
## Voie des armes lourdes
- 1. Allonge — Le PJ obtient un bonus de +1 en attaque et +5 en Init. lorsqu’il utilise une arme à deux mains.
- 2. Frappe massive (L) — Pour une action limitée, le PJ réalise une attaque contre une cible. Elle subit 1d6 DM en plus des DM classiques de l’attaque et doit réussir un test opposé de FOR sous peine d’être renversée.
- 3. Tenir à distance (L) — Lors de ce tour, le PJ réalise une action d’attaque et il utilise son allonge pour maintenir ses adversaires à distance. Il gagne un bonus de +5 en DEF contre les attaques de contact.
- 4. Attaque à outrance — Le PJ peut choisir une pénalité en -2 DEF pour gagner un bonus de +1d6 aux DM ou un bonus de -5 en DEF pour gagner un bonus de +2d6 aux DM. Ce bonus n’est pas multiplié en cas de critique.
- 5. Critique destructeur — Lorsqu’il obtient un critique avec une arme à deux mains, le PJ obtient +2d6 aux DM en plus des effets du critique.

## Voie de la danse de guerre
- 1. Pirouette — Les pas de danse rendent le PJ insaisissable, qui gagne +2 en DEF. De plus, il gagne un bonus de +5 à tous les tests de danse et d’acrobatie.
- 2. Vent des lames — Le PJ peut utiliser son Mod. de DEX au choix en attaque au contact ou aux DM (mais pas les deux) au lieu du Mod. de FOR lorsqu’il utilise une arme de guerre ou une arme d’hast.
- 3. Attaque en mouvement — À chaque fois qu’il réalise une action limitée, le PJ peut en plus se déplacer de 10 mètres avant ou après.
- 4. Danse de lames (L) — Au prix d’une action limitée, le PJ entre en transe pour le reste du combat. Pendant la Danse des lames, il gagne +2 en attaque et en DEF et peut réaliser une attaque gratuite supplémentaire en utilisant un d12 au lieu du d20 à chaque tour. Le personnage peut mettre fin à la transe quand il le veut mais ne peut recommencer avant le prochain combat. Toutefois, s’il reçoit les DM d’une attaque critique, la transe est stoppée net.
- 5. Volte-face — Lors de chaque tour où le PJ attaque une cible différente du tour précédent, il obtient un bonus de +2 en attaque et de +1d6 aux DM.

## Voie du dogme de pierre
- 1. Indéracinable — Le PJ ne peut plus être renversé ou projeté contre son gré et semble peser plusieurs tonnes. Il gagne +1 en DEF (ce bonus passe à +2 au rang 3).
- 2. Sens de la pierre — Le PJ sent la présence de toutes les créatures en contact avec la pierre (le sol ou les murs) dans un rayon de 20 mètres. Il peut définir précisément leur position, que ce soit dans le noir ou s’il s’agit d’adversaires invisibles. Il ne peut plus être approché par surprise par un adversaire en contact avec le sol.
- 3. Frappe de la pierre — Le PJ donne à ses coups le poids et l’impact du roc. Lorsqu’il obtient un résultat de 1 sur le dé de DM d’une attaque de contact, ce résultat est remplacé par le score maximum possible du dé utilisé (par exemple 6 pour un d6).
- 4. Attaque pétrifiante (L) — Sur un test réussi d’attaque au contact à mains nues, le PJ pétrifie sa cible. Elle doit réussir un test de CON difficulté [10 + rang dans la voie] ou être incapable d’agir pendant 1d6 minutes. Tant qu’elle est pétrifiée son corps devient extrêmement dur et elle retranche 5 points à tous les DM subis. Si la victime perd plus de 5 PV pendant qu’elle est pétrifiée, l’effet prend fin. Une créature ne peut être la cible de cette capacité qu’une seule fois par combat.
- 5. Corps de pierre (L) — Le PJ donne à son corps la texture de la pierre pendant [1d6 + Mod. de SAG] tours. Dans cet état, il retranche 5 points à tous les DM subis par des armes. Les créatures qui l’attaquent avec des armes naturelles subissent 1 point DM par attaque et celles qui utilisent des armes manufacturées voient leur arme se briser s’ils obtiennent un résultat de 1 au dé de DM. Les armes traditionnelles ne risquent pas de se briser.

## Voie de l'ordre ailé
- 1. Ordre de chevalerie — Le PJ rejoint un ordre ailé, reçoit une monture volante, une arme marquée et acquiert le rang 5 de la voie du combat monté (ou des bonus sociaux s’il le possède déjà).
- 2. Arme élémentaire (L) — Le PJ nimbe son arme d’une aura élémentaire pendant [5 + Mod. de SAG] tours et inflige +1d6 DM élémentaires.
- 3. Résistance élémentaire — Le PJ retranche 5 points aux DM de son élément (10 au rang 5 de la voie).
- 4. Monture puissante — La monture atteint sa pleine maturité et améliore fortement ses statistiques offensives et défensives.
- 5. Souffle élémentaire — La monture gagne une attaque de souffle (portée 40 m) infligeant 4d6 DM élémentaires à la cible principale et 2d6 aux cibles proches (1d6 en cas d’échec).

## Voie de la purification
- 1. Sentir la corruption (L) — Le PJ se concentre sur une créature à une portée maximale de 30 mètres. Il détecte si celle-ci possède des pouvoirs paranormaux (voie de mystique ou pouvoirs magiques) s’il réussit un test de SAG difficulté 15. Les créatures humanoïdes ont droit à un test opposé d’INT pour résister à cette divination. Un seul essai par créature est possible.
- 2. Combattre la corruption — Le PJ gagne un bonus de +1 en attaque et aux DM contre les morts-vivants, les démons et les animaux corrompus (ceux qui possèdent des pouvoirs paranormaux). Ce bonus passe à +2 au rang 4 de la voie.
- 3. Chasseur de sorcières — Le PJ gagne +2 en DEF contre toutes les attaques magiques et +2 aux DM contre les mystiques.
- 4. Frappe préventive — En plus d’infliger des DM normaux, cette attaque oblige la cible à faire un test d’INT difficulté 15. En cas d’échec, elle ne peut utiliser aucun pouvoir magique ou extraordinaire lors de son prochain tour.
- 5. Résister à la corruption — Une fois par combat, le PJ résiste totalement à un sort ou un effet magique de son choix. De plus, il est immunisé aux effets de corruption : drain, affaiblissement, pourriture, empoisonnement ou maladie provoqués par les morts-vivants, les démons ou les animaux maléfiques ou corrompus.

## Voie de la rage ancestrale
- 1. Fureur au combat — Le PJ gagne un bonus de +5 à tous les tests d’intimidation et gagne le rang 1 de la voie de la férocité. S’il possède déjà cette capacité, ou venait à l’acquérir par la suite, il peut ajouter ce bonus à sa FOR lors de l’estimation des ennemis affectés par le cri tandis que l’action nécessaire à son utilisation est réduite d’une catégorie. Ainsi, le Cri de guerre ne nécessite plus qu’une action de mouvement tandis que le Cri de guerre avancé se lance en action gratuite.
- 2. Furie du Berserker (L) — Le PJ gagne le rang 3 de la voie de la férocité. S’il possède déjà cette capacité, ou venait à l’acquérir par la suite, elle se transforme en Furie de Berserker, qui lui donne +3 en attaque et +2d6 aux DM pour une pénalité en DEF de -6. La difficulté du test de SAG pour sortir prématurément de cet état passe à 16.
- 3. Étreinte mortelle — Une fois par combat, le personnage peut se saisir d’un adversaire d’une taille inférieure ou égale à la sienne et l’écraser entre ses bras puissants. Sur un test d’attaque au contact réussi, le PJ inflige [2d6 + Mod. de FOR] DM à sa cible (+ son éventuel bonus de rage) et l’immobilise entre ses bras, causant pour son adversaire une pénalité de -5 en DEF. À son tour, la victime peut tenter de se libérer avec un test de FOR en opposition; en cas d’échec, elle ne peut faire aucune action. À chacun des tours suivants, tant que l’étreinte est maintenue, le PJ inflige à nouveau des DM sans avoir à réaliser son test d’attaque.
- 4. Rage froide — Le PJ est capable de garder toute sa lucidité alors qu’il entre en rage ou en furie. Il ne subit aucune pénalité de DEF et peut utiliser les armes de jet. Il ne peut toutefois pas utiliser d’autre arme à distance (arc ou arbalète) ni tenter de négocier dans cet état.
- 5. Assaut final — Lorsqu’il est sous les effets de la rage ou de la furie depuis au moins trois tours, le joueur peut choisir de doubler les DM* d’une attaque, ce qui met immédiatement fin à la rage. Le personnage ne peut pas à nouveau entrer en rage lors du combat. *Doubler tous les DM (bonus de rage inclus). Le joueur doit annoncer l’utilisation de la capacité avant de lancer les dés de DM, mais après avoir pris connaissance du résultat du test d’attaque.

## Voie du sang draconique
- 1. Ascendance draconique — Grâce au sang de dragon qui coule dans ses veines, le PJ obtient une réduction de 5 points des DM de feu. Cette résistance passe à 10 au rang 4 de la voie.
- 2. Férocité (L) — Le PJ voit ses muscles se développer de façon spectaculaire pendant [1d6 + Mod. de SAG] tours tandis que d’énormes griffes poussent subitement au bout de ses doigts. Son score de FOR passe à 18 (ou bénéficie d’un bonus de +2 s’il est déjà égal ou supérieur à cette valeur) et il obtient une attaque de contact de griffes infligeant [1d6 + Mod. FOR] DM.
- 3. Souffle du dragon — Une fois par combat, par une action d’attaque, le PJ peut produire un souffle létal de feu. Ce souffle couvre une zone conique d’une portée de 5 mètres et d’une largeur de 5 mètres à son extrémité infligeant 2d6 DM par rang atteint dans cette voie. Les victimes dans le cône d’effet peuvent diviser les DM infligés par deux à condition de réussir un test de DEX difficulté [10 + rang].
- 4. Armure naturelle — Le corps du PJ se renforce et se couvre d’écailles lorsqu’il reçoit des blessures graves. Lorsque le personnage passe sous la moitié de ses PV, il gagne une réduction des DM de 5 points face à tous les types de dégâts.
- 5. Ailes de dragon (L) — Une fois par jour, le PJ peut déployer des ailes de dragon pendant [1d6 + Mod. de SAG] minutes. Ces ailes lui permettent de se déplacer en vol à une vitesse de 30 mètres par action de mouvement. Faire du surplace est une action gratuite. Chaque nouvelle utilisation de cette capacité impose la consommation préalable de 1 PR.

## Voie de l'archerie arcanique
- 1. Flèche magique — Les flèches du PJ deviennent magiques et, sur un 1 au dé de DM, il relance le dé et garde le second résultat.
- 2. Flèche tueuse — Le PJ fabrique une flèche dédiée à une cible nommée (1 jour). Contre cette cible, il gagne +3 en attaque et +1d6 DM par rang de voie.
- 3. Flèche animiste — Une fois par combat, le PJ peut projeter à portée d’arc une Prison végétale avancée sans dépenser de PM.
- 4. Flèche vivante — Sur un bon résultat d’attaque (15–20), la flèche inflige +2d6 DM supplémentaires et prend racine dans la victime.
- 5. Flèche intangible (L) — La flèche ignore les obstacles physiques et la couverture; la difficulté repose sur la DEX de la cible au lieu de sa DEF.

## Voie de l'audace
- 1. L’amour du risque — En situation dangereuse, le PJ gagne +3 à ses tests au d20 (attaques, caractéristiques, résistances à la peur).
- 2. Mouche du coche — Le PJ peut sacrifier une ou deux actions de mouvement pour gagner respectivement +3 ou +6 en DEF jusqu’à son prochain tour.
- 3. Ça passe ou ça casse — Quand un test de caractéristique peut avoir une issue fatale, le PJ lance un d20 supplémentaire et garde le meilleur résultat.
- 4. Poussée d’adrénaline — En dépensant 1d4 PV, le PJ gagne une action de mouvement supplémentaire (combo possible avec Mouche du coche).
- 5. Attaque kamikaze (L) — Le PJ se jette sur sa cible via un test de DEX; les DM bonus augmentent selon la taille de la cible, mais il subit -5 DEF pendant 1 tour.

## Voie du duel
- 1. Vives lames — Le PJ peut utiliser son Mod. de DEX au choix en attaque au contact ou aux DM (mais pas les deux) au lieu du Mod. de FOR lorsqu’il utilise une arme de duel ou une épée.
- 2. Défi (L) — Une fois par combat, le PJ peut défier une cible de son choix (portée : 30 mètres). Il obtient un bonus de +2 en attaque et en DEF pour le reste du combat contre cette cible.
- 3. Juste toi et moi — Lors de chaque tour où il attaque la cible qu’il a défiée, le PJ obtient un bonus en DEF de +1 par rang atteint dans la voie contre toutes les attaques provenant d’autres adversaires.
- 4. Parade — Une fois par tour, le PJ peut tenter de parer une attaque au contact de l’adversaire qu’il a défié. Il devra réussir un test d’attaque au contact au moins égal à celui obtenu par son adversaire pour parer ou esquiver l’attaque choisie.
- 5. Duel mental — Une fois par tour, le PJ peut faire un test opposé d’INT contre un adversaire au contact. S’il l’emporte, il peut relancer un dé d’attaque ou de DM contre cet adversaire d’ici à la fin du tour.

## Voie de la flibusterie
- 1. Équilibriste — Bonus de +5 aux tests de DEX sur supports mobiles (bateaux, cordages, ponts, etc.) et +5 en natation/navigation.
- 2. Coup de crosse — Une fois par tour, attaque gratuite avec crosse d’arbalète déchargée (d12 en attaque, [1d4 + Mod. de FOR] DM).
- 3. À l’abordage ! — Première attaque de contact d’un combat avec +5 en attaque et +2d6 DM.
- 4. Sabre au poing — Le PJ peut tirer avec une arbalète de poing d’une main et attaquer au contact avec l’autre sans pénalité.
- 5. Pas de quartier — Le PJ peut faire une attaque gratuite contre une cible au contact qui tente de s’éloigner (+5 attaque, +1d6 DM).

## Voie de la lycanthropie
- 1. Forme hybride (L) — Au prix d’une action limitée, le PJ peut se transformer en forme hybride, mi-humanoïde, mi-loup ou mi-panthère pendant [5 x Mod. de SAG] tours. Sous cette forme, il ne peut plus utiliser d’armes, mais il peut encore utiliser son armure, qui s’adapte à sa taille. Il gagne le bonus de Carac. et les attaques suivants: Lycanthropie lupine: Valeur de FOR +2 - griffes [attaque au contact], DM [2d6 + Mod. de FOR] et morsure [attaque au contact], DM [1d6 + Mod. de FOR]. Il lui faut seulement une action d’attaque pour utiliser ces deux modes d’attaque lors du même tour. Lycanthropie féline: Valeur de DEX +2 - griffes [attaque au contact ou à distance], DM [2d4 + Mod. de FOR ou de DEX] et morsure [attaque au contact], DM [1d4 + Mod. de FOR ou de DEX]. Il lui faut seulement une action d’attaque pour utiliser ces deux modes d’attaque lors du même tour.
- 2. Éventration — Si le PJ réussit à toucher et à blesser avec ses deux attaques, il éventre sa cible et bénéficie d’un bonus de +2d6 DM sur sa seconde attaque.
- 3. Forme animale (L) — Le PJ peut prendre la forme d’un loup ou d’une panthère pendant une durée maximale d’1 heure par niveau du personnage et par jour. Le personnage conserve toutes ses caractéristiques sauf celles ci-dessous, ainsi que son score d’attaque au contact habituel. Loup: Init. 17, DEF 15, DM 1d6+3. FOR +3, DEX +1. Bonus de +5 aux tests fondés sur la perception. Panthère: Init. 23, DEF 16, DM 1d6+2. FOR +2, DEX +4*. Sous cette forme, il peut utiliser la capacité Attaque bondissante (L): le PJ parcourt jusqu’à 30 m et bénéficie d’un bonus de +5 au test d’attaque et de +2d6 aux DM contre sa cible. Il doit se déplacer d’au minimum 5 m en ligne droite pour porter cette attaque et ne peut la réaliser qu’une seule fois par adversaire. Passer de la forme animale à la forme hybride ne demande qu’une action de mouvement.
- 4. Odeur du sang — Le PJ gagne un bonus de +1 en attaque et aux DM pour chaque tranche de 10 PV perdus pendant le combat contre la cible qui lui a infligé ces DM (maximum +5). Ces bonus restent jusqu’à la fin du combat. Ces bonus sont annulés si la cible meurt.
- 5. Fourrure d’acier — Les poils de la fourrure du lycanthrope se durcissent tandis que ses os se solidifient pour devenir aussi solides que de l’acier. Le PJ gagne un bonus de +3 en DEF et une RD de 3 tant qu’il est transformé en lycanthrope (forme animale ou hybride).

## Voie des poisons
- 1. Connaissance du poison — Le PJ peut effectuer un test d’INT difficulté 10 pour reconnaître, identifier ou détecter un poison. Il n’a plus besoin de test d’INT pour réussir à appliquer un poison sur une arme.
- 2. Poison rapide — Le PJ sait fabriquer du poison « rapide » en petite quantité. Avant chaque combat, ses armes (trois au maximum) sont enduites de ce poison. La première attaque réussie provoque 2d6 DM supplémentaires. Si la victime réussit un test de CON difficulté [10 + rang dans la voie], elle ne subit que la moitié des DM de poison. Les DM du poison rapide passent à 3d6 au rang 4 de la voie.
- 3. Poison affaiblissant — Le PJ peut remplacer le poison rapide par un poison affaiblissant : les effets ne sont alors appliqués que lors de la première attaque réussie avec cette arme. Si elle ne réussit pas un test de CON difficulté 15, la victime est affaiblie pour le reste du combat (voir « États préjudiciables »).
- 4. Résistance au poison — À force de manipuler les poisons, le PJ a développé des immunités. Lorsqu’il est empoisonné, faites un test de CON difficulté 10. En cas de succès, il ne subit aucun effet ; s’il rate, seulement la moitié.
- 5. Poisons virulents — Le PJ sait fabriquer en petites quantités les poisons « lent » et « violent » et peut en utiliser [1 + Mod. d’INT] doses par jour (cumul des deux sortes de poisons). La difficulté de résistance à ces poisons est de [12+Mod. d’INT] du PJ.

## Voie des rituels
- 1. Rituel (au choix) — Le PJ apprend 1 rituel parmi : Animation des morts, Communion de l’esprit, L’eau des sens, Sanctuaire, Imitation.
- 2. Rituel (au choix) — Le PJ apprend un nouveau rituel de la liste de la voie.
- 3. Rituel (au choix) — Le PJ apprend un nouveau rituel de la liste de la voie.
- 4. Téléportation* — Le PJ disparaît et réapparaît à un autre endroit situé à moins de [INT x 10] mètres. Le lieu d’arrivée doit être soit en ligne de vue, soit parfaitement connu par le PJ. Alternativement, à l’issue d’un rituel d’une heure, le PJ peut se téléporter à une distance de [INT x 10] kilomètres. La destination doit être plane et dépeuplée pour éviter tout accident.
- 5. Rituel (au choix) — Le PJ apprend un nouveau rituel de la liste de la voie.

## Voie des arcanes
- 1. Invisibilité* — Le PJ se rend invisible pendant [1d6 + Mod. de SAG] minutes. Une fois invisible, personne ne peut plus détecter sa présence ou lui porter d’attaque. Si le PJ attaque ou lance un sort, il redevient visible.
- 2. Hâte* — Pendant [1d6 + Mod. de SAG] tours, le PJ voit son métabolisme s’accélérer. À partir du tour suivant, il obtient une action supplémentaire par tour: soit une attaque normale, soit une action de mouvement. Il ne peut toujours accomplir qu’une seule action limitée par tour, à laquelle s’ajoute cette action supplémentaire.
- 3. Foudre* — Le PJ produit un éclair sur une ligne de 10 mètres. Toutes les créatures sur la trajectoire sont soumises à un test d’attaque magique et subissent [5d6 + Mod. d’INT] DM en cas d’échec. Les victimes peuvent tenter un test de DEX difficulté [12 + Mod. d’INT] pour ne subir que la moitié des DM.
- 4. Téléportation* — Le PJ se téléporte jusqu’à [INT x 10] mètres (ou [INT x 10] km via rituel d’1 heure), avec contraintes de destination sûre.
- 5. Désintégration* — Rayon mortel portée 20 m : sur attaque magique réussie, inflige [6d6 + Mod. d’INT] DM et peut réduire des objets normaux en poussière.

## Voie des arts primitifs
- 1. Gri-gri (L) — Le PJ utilise un petit fétiche (crâne d’oiseau, petite pierre, statuette) sur lequel il fait couler un peu de son sang afin de lui conférer du pouvoir. Ce rituel se traduit par le sacrifice temporaire de 1 PV. Le fétiche permet ensuite au personnage portant le gri-gri la relance de 1d20 au moment de son choix dans un laps de temps de 12 h. Le gri-gri perd son pouvoir au terme de ce délai. En rendant la perte du PV permanente (maximum de PV réduit de 1), le gri-gri permet de relancer 1d20 une fois par jour, tous les jours. S’il est détruit, le personnage récupère son PV. Le PJ peut créer ainsi un maximum de [rang atteint dans cette voie] gris-gris.
- 2. Ombre mortelle* — Le PJ choisit une cible. L’ombre de celle-ci attaque son propriétaire pendant [3 + Mod. de SAG] tours (portée 20 m) en cas de réussite d’un test d’attaque magique. L’ombre poursuit sa cible partout où elle se réfugie. Ombre: 1 attaque par tour, att = att de la cible, DM = DM de la cible divisés par deux.
- 3. Magie du sang — En sacrifiant 1d4 PV, le PJ obtient la possibilité de lancer un sort plus rapidement. Un sort nécessitant une action d’attaque se lance pour une action de mouvement par exemple tandis qu’un sort nécessitant une concentration se lance pour une action d’attaque au lieu d’une action limitée. Par cette méthode, si le PJ souhaite lancer deux sorts dans le même tour, il doit sacrifier 1d4 PV supplémentaire (donc un maximum 3d4 PV). Les sorts affectés par cette capacité sont limités au rang 3.
- 4. Vents des âmes* — Le PJ invoque des esprits torturés qui hurlent et tourmentent un ennemi pendant un nombre de tours égal à son Mod. de SAG. Pendant la durée du sort, la cible peine à se concentrer et ne peut réaliser aucune action limitée à moins de réussir un test de SAG difficulté 15 à chaque tour. De plus, cette tempête nécrotique inflige automatiquement 1d6 DM à chaque tour.
- 5. Mauvais œil — Tant que le PJ regarde sa cible avec le mauvais œil, celle-ci est accablée de malchance. En plus de ses actions normales, le personnage peut poser le mauvais œil sur la cible visible de son choix à chaque tour. La victime choisie subit une pénalité de -2 à tous les tests. Si elle obtient un résultat de 1 ou 2 au d20 alors qu'elle est sous l'effet du mauvais œil, le joueur peut décider, en accord avec le MJ, des conséquences extrêmement désagréables que cet échec critique a pour la cible. S'il s'agit d'une créature ou d'un PNJ mineur, un tel résultat conduit généralement à sa mort d'une façon grotesque et/ou atroce.

## Voie des cristaux
- 1. Premier cristal — Le PJ apprend à créer un cristal de son choix. Il peut fabriquer chaque cristal en dépensant 200 pièces d’argent.
- 2. Deuxième cristal — Le PJ apprend à créer un cristal de son choix. Il peut bénéficier des effets de deux cristaux simultanément, mais pas deux fois le même.
- 3. Troisième cristal — Le PJ apprend à créer deux nouveaux cristaux de son choix. Il peut bénéficier au maximum des effets de trois cristaux simultanément, mais pas deux fois le même. Changer de cristal correspond à une action limitée.
- 4. Quatrième cristal — Le PJ apprend à créer deux nouveaux cristaux de son choix. Il peut bénéficier au maximum des effets de quatre cristaux simultanément, mais pas deux fois le même.
- 5. Cinquième cristal — Le PJ apprend à créer deux nouveaux cristaux de son choix. Il peut bénéficier au maximum des effets de cinq cristaux simultanément, dont un maximum de deux fois le même.

## Voie des éléments
- 1. Maîtrise élémentaire — Le PJ maîtrise un élément (terre, eau, air ou feu) et gagne ses effets associés.
- 2. Maîtrise élémentaire — Le PJ maîtrise un élément supplémentaire.
- 3. Maîtrise élémentaire — Le PJ maîtrise un élément supplémentaire.
- 4. Maîtrise élémentaire — Le PJ maîtrise un élément supplémentaire.
- 5. Forme élémentaire* — Le PJ peut prendre une forme élémentaire (1/jour par élément maîtrisé) avec RD, effets offensifs/défensifs et pouvoirs propres à l’élément.

## Voie de la glace
- 1. Verglas* — Un verglas glissant recouvre le sol sur une surface de 10 m de diamètre pour le reste du combat (le PJ peut décider à tout moment de mettre fin au sort). Dans cette zone, rester debout demande lors de son tour un test de DEX de difficulté 10, s'y déplacer ou combattre un test de difficulté 15. Un échec signifie que la créature est au sol. Se relever nécessite de réussir un nouveau test de DEX de difficulté 15 et prend un tour. Ramper en dehors de la zone demande un tour complet.
- 2. Cœur de glace (L) — Le PJ divise par deux tous les DM de froid et d’électricité subis pour le reste du combat (10 tours hors combat).
- 3. Cône de froid* — Le sort affecte toutes les créatures dans un cône approximatif d’une portée de 20 mètres et d’une largeur de 10 mètres à son extrémité. Les victimes subissent [2d6 + Mod d’INT] DM de froid et sont ralenties pour 1 tour si elles ratent un test de CON difficulté [10 + rang de la voie]. Si elles réussissent, elles subissent seulement la moitié des DM et ne sont pas ralenties. Les DM du sort passent à 4d6 au rang 5 atteint dans cette voie.
- 4. Présence glaciale* — Le PJ transforme son corps en glace vivante. Il gagne +4 en DEF, est immunisé au froid et divise les DM de feu par deux. Les créatures qui le touchent ou l’attaquent avec des armes de contact subissent 1d6 DM. Lorsqu’il marche, il gèle le sol et peut se déplacer sur l’eau en la transformant en glace. Le sort a une durée de [1d6 + Mod. de SAG] minutes.
- 5. Tempête de cristal* — Le PJ choisit une cible située à moins de 40 mètres. Il fait un test d’attaque magique et le compare à la DEF de tous les personnages (y compris le PJ et ses compagnons) se trouvant dans un rayon de 10 mètres autour de la cible. Chaque victime pour laquelle le test est un succès encaisse [5d6 + Mod. d’INT] de DM de froid et est ralentie pendant 1 tour à moins de réussir un test de CON difficulté 13. Quand le test d’attaque est un échec, la cible ne subit que la moitié des DM et elle n’est pas ralentie.

## Voie de la métamorphose
- 1. Forme animale* — Le PJ peut prendre la forme d’un animal de taille petite (aigle géant, singe, chien, etc.) ou moyenne (loup, serpent constricteur, crocodile, requin, etc.). Il conserve ses PV, ses valeurs d’INT, de SAG et de CHA mais acquiert les Carac. suivantes: Forme animale petite: FOR -2 DEX +4* CON -2. DEF 15 Init. 19. Attaque +4 DM 1d4-2. Forme animale moyenne: FOR +1 DEX +1 CON +1. DEF 14 Init. 12. Attaque +2 DM 1d6+1. Il conserve son équipement, qui est transformé en fourrure, mais ce dernier n’influence pas les caractéristiques de la forme animale. Le PJ acquiert une ou plusieurs capacités naturelles relatives à la forme revêtue: vol, odorat développé, respiration aquatique, protection contre le froid, etc. À moins d’avoir recours à une capacité spéciale telle que la Détection de la magie, rien ne permet de distinguer la forme animale d’un autre animal normal. Enfin, le PJ peut reprendre sa forme humanoïde lorsqu’il le désire pour une action limitée.
- 2. Transformation rapide — Le PJ n’a besoin que d’une action de mouvement pour reprendre sa forme humanoïde. Après s’être transformé une première fois, il peut changer de forme par une action de mouvement – mais doit quand même payer le coût du sort en PM .
- 3. Grande forme animale* — Le PJ peut prendre la forme d’un animal de grande taille (ours, bison, tigre, griffon, shargren, etc.). Forme animale grande: FOR +8* DEX +0 CON +8. DEF 18 Init. 10. Attaque +10 DM 2d6+8. Sous cette forme, le PJ gagne un bonus de +5 à tous les tests pour impressionner ou intimider.
- 4. Transformation régénérative — S’il utilise une action limitée pour reprendre sa forme humanoïde après avoir subi des blessures sous forme animale, le PJ récupère 3d6 PV. Ces PV ne peuvent pas dépasser les DM reçus sous forme animale.
- 5. Forme animale énorme* — Le PJ peut prendre la forme d’un animal de taille énorme (éléphant, dragon d’Akrähyng, crocodile géant, etc.). Forme animale énorme: FOR +11* DEX +0 CON +11*. DEF 20 Init. 10. Attaque +15 DM 3d6+11. Sous cette forme, le PJ gagne une réduction des DM de 2 contre tous les types de DM.

## Voie des vermines
- 1. Nuées de criquets* — Le PJ fait l’acquisition de la capacité Nuées d’insectes (rang 2 de la voie des arts druidiques). S’il possède déjà ce sort, ou venait à l’obtenir par la suite, les DM continus et le malus aux tests sont augmentés de 1.
- 2. Compagnon vermine — Le PJ adopte un scorpion géant ou une araignée géante (au choix du joueur). Scorpion géant: taille moyenne. Init. 12, DEF 16, PV [4 x niveau du PJ], attaque au contact = [niveau du PJ + 3], DM 1d6+3 [poison 2d6 DM, test CON 13 = DM/2], FOR +3, DEX +1, CON +3, INT -3, SAG +3, CHA -3. Araignée géante: taille moyenne. Init. 16, DEF 15, PV [4 x niveau du PJ], attaque au contact = [niveau du PJ + 3], DM 1d6+1 [poison 3d6 DM, test CON 13 = DM/2], FOR +1, DEX +3, CON +2, INT -3, SAG +4, CHA -3.
- 3. Affinité au poison — Après des années passées en compagnie d’êtres qui rampent et piquent, le PJ a développé une aptitude à maîtriser le poison de ces derniers. S’il utilise une arme tranchante ou perforante, comme une dague ou un épieu, il peut l’enduire de poison. En cas d’attaque de contact réussie, le PJ inflige 1d6 DM supplémentaires au début de chaque tour de la créature affectée. Après avoir subi les effets du poison, la victime peut faire un test de CON difficulté [10 + Mod d’INT du PJ] pour stopper les effets du poison. L’effet de poison n’est pas cumulable et la réussite d’un test de CON immunise au poison pour 24 h. En plus des effets décrits ci-dessus, le PJ gagne désormais un bonus de +5 à tous les tests de CON destinés à résister au poison.
- 4. Vermine supérieure — Le compagnon vermine du PJ gagne l’une des capacités suivantes, qui dépend de sa nature. Étreinte (scorpion): le scorpion peut désormais tenter d’attraper une créature entre ses pinces, si elle n’est pas d’une taille supérieure à la sienne. Lorsqu’il obtient un résultat de 15 à 20 sur son dé d’attaque, le scorpion attrape son adversaire. Au début de son tour, la cible saisie doit faire un test de FOR en opposition avec le scorpion, en cas de succès, elle réussit à se libérer, sinon elle est étourdie (pas d’action et -5 en DEF) et le scorpion maintient l’étreinte. Lorsqu’il maintient une étreinte, le scorpion ne peut rien faire pendant son tour, mais il inflige automatiquement [1d6+3] DM à la créature prisonnière. Le scorpion peut lâcher son étreinte quand il le veut. Toile (araignée): l’araignée gagne la capacité de lancer (portée: 10 mètres) une toile gluante et collante sur un ennemi. Si elle réussit une attaque à distance [niveau du PJ + 3], la cible est immobilisée (pas de déplacement, utilisez le d12: voir « États préjudiciables ») pour 1d6 tours. Au début de son tour, la créature engluée doit faire un test de FOR difficulté 13: en cas de succès, elle réussit à se libérer, sinon elle reste immobilisée.
- 5. Maître vermine — Le PJ obtient le titre de « Maître vermine ». Il peut désormais communiquer avec les vermines en tout genre et celles-ci le considèrent plutôt comme une créature amicale –sauf si elles sont sous l’emprise d’un autre mystique plus puissant ou sous contrôle magique. En plus de cette capacité de communication, le PJ peut désormais monter sur son compagnon animal. La créature obtient ses actions normales (déplacement et/ou attaque) et le PJ peut agir normalement depuis sa position (action limitée ou action d’attaque).

