Chapitre 6
Équipement
156
Rappel : PJ
incompétent
Manier une arme pour
laquelle on n’est pas
formé impose un malus
de -3 au test d’attaque.
Manier un bouclier ou
une armure pour lequel
on n’est pas formé
impose un malus de -3
en initiative, en attaque
et à tous les tests de FOR
et de DEX.
Avant de partir en expédition, en voyage
ou de répondre à une mission pour un
commanditaire, un personnage doit
porter une attention toute particulière à la
préparation de son équipement, ce qui fera bien
souvent la différence entre un succès flamboyant
et un échec cuisant.
L’inventaire peut être agrémenté d’objets dûment achetés auprès d’un respectable marchand,
de pièces rares obtenues en remerciement d’un
service rendu ou encore grâce au vol, ou pire:
au pillage!
Les devises
Pratiquement chaque cité-État, Royaume,
empire ou communauté des Terres d’Arran
possède ses propres devises. Fort heureusement
pour les guildes commerçantes, il ne s’agit là
que d’appellations distinctes relevant toutes
d’un même système monétaire.
La grande majorité des biens ou services sont
monnayés en pièces d’argent (pa) et en pièces
de cuivre (pc). Les sommes les plus élevées font
intervenir des pièces d’or (po), une monnaie
très rare et donc précieuse.
La conversion est la suivante: 1 po = 10 pa = 100 pc.
Acheter de l’équipement
La liste d’équipement qui suit n’est pas exhaustive et le meneur de jeu doit décider ce qui est
localement disponible et de ce qui ne l’est pas,
ainsi que des tarifs à appliquer. On n’achète
pas directement sur cette page, mais en jeu, en
accord avec le MJ!
Armes
Armes de contact
Armes
de paysan DM + Mod. Prix
Bâton1 (1d4) [FOR] -
Bâton ferré1 1d6 [FOR] 2 pa
Dague 1d4 [FOR] 3 pa
Mains nues (1d4) [FOR] -
Hache
de bûcheron *1 2d4 [FOR] 10 pa
Armes de guerre DM + Mod. Prix
Épée longue 1d8 [FOR] 6 pa
Hache
à une main 1d8 [FOR] 6 pa
Marteau
de guerre 1d6 [FOR] 4 pa
Masse d’armes 1d6 [FOR] 4 pa
Armes de guerre
lourdes DM + Mod. Prix
Épée à deux
mains 1 2d6 [FOR] 10 pa
Épée bâtarde 1, 3 1d12 [FOR] 9 pa
Marteau à deux
mains 1 3d4 [FOR] 12 pa
Hache à deux
mains 1 2d6 [FOR] 10 pa
Armes d’hast DM + Mod. Prix
Épieu 3 1d6 [FOR] 3 pa
Lance 1, 3 1d8 [FOR] 6 pa
Lance
de cavalerie 1, 3 2d6 [FOR] 12 pa
Pique 1, 3 1d8 [FOR] 5 pa
Armes de duel DM + Mod. Prix
Épée courte 1d6 [FOR] 5 pa
Main gauche3 1d4 [FOR] 5 pa
Rapière2 1d6 [FOR] 6 pa
Les DM indiqués entre parenthèses sont de
DM temporaires
157
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Armes à distance
Armes de
paysan
DM + Mod. Portée Prix
Fronde 1d4 - 20 m -
Dague 1d4 - 5 m -
Armes de
jet DM + Mod. Portée Prix
Couteau
de lancer 5 1d4 [DEX] 10 m 3 pa
Hachette 5 1d6 [FOR] 5 m 2 pa
Javelot 5 1d6 [FOR] 20 m 6 pa
Armes
d’hast DM + Mod. Portée Prix
Lance 3 1d8 [FOR] 10 m 3 pa
Armes de
trait DM + Mod. Portée Prix
Arc composite 1, 4 1d6 [FOR] 50 m 15 pa
Arc court 1 1d6 - 30 m 4 pa
Arc long 1, 4 1d8 - 50 m 5 pa
Armes de tir DM + Mod. Portée Prix
Arbalète de
poing 6 1d6 - 10 m 8 pa
Arbalète
légère 1, 6 2d4 - 30 m 10 pa
Arbalète
lourde 1, 7 3d4 - 60 m 12 pa
Arbalète à
répétition
*1, 3
2d4 - 60 m -
1
 Arme tenue à deux mains.
2
 Critique sur 19 ou 20.
3
 Règles spéciales, voir ci-dessous.
4
 Score minimum en FOR requis: 13 pour l’arc
long, 15 pour le composite.
5
 Nécessite une action limitée pour ajouter le
Mod. de Carac. aux DM.
6
 Nécessite une action d’attaque pour être
rechargée.
7
 Nécessite une action limitée pour être
rechargée.
* Nécessite une capacité pour être maîtrisée.
Armes en main
En combat, dégainer une arme requiert généralement une action de mouvement.
Un personnage peut utiliser soit une arme à
une main et un bouclier, soit une arme à deux
mains, soit deux armes à une main. Il peut aussi
utiliser une seule arme à une main: c’est souvent
le cas pour les profils ne maniant ni le bouclier,
ni les armes à deux mains. Cela lui laisse une
main libre pour tenir un autre objet, comme
par exemple une torche!
Porter deux armes à une main ne permet pas
pour autant d’attaquer avec les deux armes dans
le même tour: il faut une formation spéciale
pour ce style de combat particulier (cf. voie du
combat à deux armes dans le «Compendium
des voies»). Cependant, cette seconde arme peut
être utilisée pour se défendre (dans le cas d’une
main gauche) ou bien pour porter une attaque à
distance, avec une arme de jet ou une arme de tir
légère, sans avoir besoin de consommer d’action
de mouvement pour changer son équipement.
158
Munitions
Nous vous conseillons de ne pas tenir compte
des dépenses de munitions, c’est parfois fastidieux et il est souhaitable de ne pas pénaliser
les profils qui combattent à distance.
Dans certains cas exceptionnels, cela peut
cependant faire partie des difficultés inhérentes
à l’aventure (une exploration de plusieurs
semaines en terre sauvage par exemple). Si cela
est nécessaire, considérez que la norme est de 20
à 50 projectiles de réserve et cinq armes de jet.
Charger
des armes à l’avance
Les joueurs comprendront vite qu’ils ont tout
intérêt à ce que leurs personnages chargent le
plus grand nombre d’armes de tir possible avant
un combat, afin de ne pas avoir à le faire pendant
celui-ci. Il faudra rapidement poser une limite à
cette tactique de jeu, sous peine de voir fleurir
une liste d’armes sans fin.
Un PJ pourra raisonnablement avoir trois
armes chargées en même temps, généralement
deux arbalètes de poing et une arme à deux
mains (arbalète légère ou lourde). Davantage
d’armes augmenteraient considérablement le
risque de perdre la munition ou – pire – de voir
l’arme s’activer toute seule. Cependant, cette
préparation ne peut avoir lieu que quelques
minutes avant utilisation des armes tout au plus,
sinon le risque de tirer accidentellement est trop
important! Une heure après la préparation, le
MJ peut lancer un dé pour chaque arme: sur
un résultat pair, l’arme se déclenche accidentellement – au meneur de déterminer si elle
blesse quelqu’un (son porteur éventuellement)
en fonction de la façon dont l’arme est portée
et de la scène en cours.
Règles spéciales
Arbalète à répétition
Une arme assez lourde équipée d’un magasin
de cinq carreaux sur sa partie supérieure. Elle
ne nécessite pas d’action de rechargement
contrairement aux autres arbalètes. Après cinq
tirs, il faut la recharger, ce qui nécessite une
action limitée.
Épée bâtarde
L’épée bâtarde tient son nom de sa construction
particulière: à mi-chemin entre une épée longue
et une épée à deux mains. Même s’il ne s’agit
pas de l’usage le plus répandu, il est possible de
la manier à une seule main. Ses DM passent
alors à 1d8.
Épieu
L’épieu est une lance courte (1,50 m environ)
et massive, formidable pour la chasse. Elle offre
un bonus de +2 en DEF contre les créatures
seulement dotées d’armes naturelles et inflige
2d6 DM contre celles qui ne portent pas
d’armure manufacturée.
Lance
La lance est une arme intermédiaire entre un
épieu et une pique. Prévue pour un usage à deux
mains, elle est suffisamment légère pour être
maniée à une seule main, permettant le port
d’un bouclier par exemple. Ses DM passent alors
à 1d6. Enfin, il est possible de l’utiliser comme
une arme de jet mortelle à courte portée, mais
utilisée dans ces conditions, elle impose un
malus au test d’attaque à distance de -3.
Lance de cavalerie
Conçue pour être utilisée uniquement à cheval,
la lance de cavalerie mesure environ 3 m de
long. Il faut prendre de l’élan pour l’utiliser à
son plein potentiel. L’attaque doit donc avoir
lieu après un déplacement pour obtenir les DM
indiqués. Sinon, en combat au contact classique,
le cavalier se voit infligé une pénalité de -3 en
attaque et aux DM.
159
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Main gauche
La main gauche ou dague de parade comporte
une garde en panier très couvrante. Elle offre
un bonus de +1 en DEF, mais seulement en
combat au contact.
Pique
Une très longue lance de fantassin, destinée à
recevoir les charges de cavalerie ou à attaquer
depuis le second rang. La pique double ses
DM contre une créature de grande taille qui
vient de réaliser une charge ou une action de
mouvement pour arriver au contact. Elle permet
aussi d’attaquer en se tenant derrière un allié
de taille normale, avec une pénalité de -5. Elle
inflige également une pénalité de -5 en attaque
dans toutes les autres conditions.
Armures
Armures légères DEF Prix
Petit bouclier 1 2 pa
Tissu matelassé 1 2 pa
Armure de cuir 2 4 pa
Armure de cuir renforcé 3 8 pa
Armures lourdes DEF Prix
Grand bouclier 2 4 pa
Chemise de mailles 4 15 pa
Cotte de mailles 5 20 pa
Demi-plaque1 6 50 pa
Armure de plaques1, 2 7 200 pa
1
 Encombrantes, ces armures annulent le bonus
de DEX à la DEF.
2 Fabriquée sur mesure, nécessite la capacité
Armure lourde (voie du bastion) pour être portée.
Encombrement
Les armures peuvent entraver les mouvements
des personnages et gêner la réalisation de
certaines actions. Cette contrainte se ressent
notamment sur les scores d’attaque, l’initiative
et les tests de DEX selon les règles suivantes:
• le bonus de DEF des armures est à déduire
du score d’attaque magique, à l’Init. et aux
tests de DEX;
• la moitié du bonus de DEF des armures
(arrondi à l’inférieur) est à déduire du Modif.
d’attaque à distance.
Biens et services
Matériel Prix
Briquet à silex 1 pa
Carquois de 20 flèches 3 pa
corde 15 m 2 pa
Couverture 1 pa
Grappin 2 pa
Lanterne à cristal1 3 pa
Matériel d’écriture 5 pa
Cristal luminescent (6 h) 10 pa
Sac de chausse-trappe 3 pa
Torches (3) (1 heure)1 1 pa
Outils de crochetage2 5 pa
Rations (1 semaine) 4 pa
Sac à dos 1 pa
1
 Une torche ou une lanterne éclaire dans un
rayon de 10 mètres.
2
 Sans ces outils, une pénalité de -10 est infligée
aux tests de DEX.
160
Montures
Prix
Mule ou âne 25 pa
Poney, cochon 50 pa
Cheval de selle 100 pa
Cheval de guerre léger 300 pa
Carriole 50 pa
Chariot 90 pa
Dragon d’Akrähyng 150 po
161
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
À l’auberge
Prix
Cidre, lait (verre) 1 pc
Cervoise, bière (pinte) 2 pc
Hydromel, vin (verre) 5 pc
Grand cru (bouteille) 5-50 pa
Soupe et pain 1 pc
Repas avec viande 1 pa
Bon repas 5 pa
Banquet 10-100 pa
Nuit (dortoir) 5-10 pc
Nuit (chambre de 4) 1-2 pa
Nuit (chambre individuelle) 2-5 pa
Nuit (suite) 10-50 pa
Biens immobiliers
Ces quelques exemples vous permettront de
vous faire une idée de la valeur de ce type de
biens si les personnages veulent investir dans la
pierre. Bien entendu, ces prix peuvent baisser
ou augmenter considérablement selon la qualité
de l’environnement ou le caractère exceptionnel
du lieu.
Prix
Appartement (2 pièces) 250 po
Masure (3 pièces) 500 po
Suite (5 pièces) 1 000 po
Maison (6 pièces) 2 000 po
Villa luxueuse 10 000 po
Manoir 20 000 po
Place forte 60 000 po
Château 150 000 po
Palais 300 000 po
162
Matériel de soins
Prix
Herbes médicinales 5 pa
Baume de Lyz’rha 60 pa
Venin d’Arkelle 50 pa
Élixirs d’Ozar 25 pa
Herbes médicinales: utilisées avant un repos
complet de huit heures, ces herbes permettent au
personnage de regagner 2 PR au lieu d’un seul.
Baume de Lyz’rha : très rare, ce baume revigorant permet au personnage de récupérer 3 PR
au lieu d’un seul. Il ne peut être acheté que dans
les grandes villes commerçantes, ce qui explique
son prix. Sinon, il est possible de l’obtenir pour
beaucoup moins cher (la moitié de son prix) à
l’aide de troc auprès du chaman d’une tribu
orque ou ogre, à la condition incontournable
de s’en montrer digne.
Venin d’Arkelle : préparé dans une petite fiole
munie d’un aiguillon, le venin peut être inoculé
au prix d’une action limitée et permet d’utiliser
et de bénéficier immédiatement des effets d’un
PR. Cependant, il existe un contrecoup à l’usage
de cette drogue: le personnage doit réussir un
test de CON difficulté 10 pour ne pas être
affaibli pendant une heure à cause de crampes
musculaires très douloureuse. La difficulté
augmente de +3 pour chaque nouvelle dose
reçue dans la journée.
Élixir d’Ozar: l’élixir d’Ozar est une sorte de
grog nain qui a rencontré un certain succès dans
le royaume d’Yrlanie. Consommé au prix d’une
action de mouvement, il redonne un coup de
fouet et permet de regagner immédiatement 1
PR. On ne peut bénéficier de ces effets qu’une
seule fois par période de six heures.
Poisons
Type Virulence Prix
Feuilles de drogane Affaiblissant 2 6 pa
Esprit bleu de Thnen Paralysant 0 5 pa
Racines de chlopsyle Tétanisant 4 25 pa
Poudre d’ezumelle Aveuglant 3 18 pa
Spores d’orionum Lent 1 10 pa
Extrait d’amesyne Lent 5 40 pa
Venin de namjhoob Rapide 4 40 pa
Broyat de hula Rapide 5 50 pa
Essence d’hyokäne Violent 7 65 pa
Venin d’araignée Violent 2 10 pa