Chapitre 7
LLes TTerres d'AArran
164
L’HISTOIRE DU MONDE
Bienvenue à toi jeune aventurier. Avant
de commencer, je ne peux m’empêcher
de m’interroger. Es-tu un guerrier en
quête de réponses, un érudit avide de connaissances, ou es-tu un imposteur subtil qui veut
s’emparer de nos secrets les plus vils… Peut-être
es-tu les trois à la fois? Ce qui est sûr, c’est que
notre seigneur est habile pour juger les âmes
et j’ai pour habitude de toujours me fier à son
instinct. De toute façon, ai-je vraiment le choix ?
Ce qui me rappelle une très juste observation de
la jeune Lanawyn à propos de notre seigneur:
« Avec une certaine politesse, Aamnon donne
toujours l’impression que vous avez le choix mais
en réalité, à demi-mots, il vous intime des ordres.
Il parle et nous obéissons. Il en est ainsi depuis
des siècles. »
Mais laisse-moi me présenter. Je suis Shaa’n, la
mémoire des Elfes bleus. Tout ce qui fut, tout
ce qui est, tout est consigné en moi. Depuis des
temps immémoriaux j’étudie notre histoire et
ma mémoire recèle les moindres secrets de ce
monde. Mais ce que les gens ignorent à mon
sujet, c’est que mon rôle ne se limite pas à être
le grand livre vivant de notre peuple. Il est
aussi de mon devoir de retranscrire en secret les
oracles de nos sœurs des sens. Ma malédiction,
l’affliction qui ronge mon esprit vient de cette
connaissance des événements qui vont marquer
le futur, en ayant pour ordre de ne jamais rien en
révéler. Ne pas agir au risque de provoquer une
succession d’évènements encore plus terribles
que ceux prophétisés par nos sœurs.
Tu dois sûrement être quelqu’un d’exceptionnel
pour que le seigneur Aamnon en personne me
demande de t’instruire et m’autorise à te révéler
certains secrets concernant notre avenir, alors
que lui-même préfère rester dans l’ignorance.
Mais l’histoire des Terres d’Arran est si vaste
qu’une vie d’étude suffirait à peine à effleurer
la surface des grands événements qui ont régi
notre monde depuis sa création.
L’âge des Dragons
Trêve de bavardage et de digressions! Puisqu’il
faut bien commencer, alors parlons de l’Histoire
avec un grand «H». Il existe une multitude de
récits sur les origines des Terres d’Arran. Autant
de versions qu’il y a pu y avoir de religions
à travers les âges. Mais pour les miens, tout
Pour plus d'informations
sur Shaa'n, lire Elfes T1,
pages 7-15
165
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
commence avec notre dieu Arran, qui serait
à l’origine de cette région du monde. Nous,
les Elfes, sommes les seconds enfants d’Arran,
venus au monde peu après les Dragons et bien
avant les Hommes.
À l’origine, nos ancêtres elfiques ne formaient
qu’un seul et même peuple, farouche et sauvage.
Nains, Elfes, Orcs ne dominaient pas encore ce
monde, loin de là. Ils étaient peu nombreux,
trop préoccupés par leur propre survie pour
pouvoir évoluer. Quant aux Humains je ne
pense pas qu’ils aient déjà été parmi nous. Ils
arrivèrent plus tard et il leur fallut l’aide des
peuples anciens pour faire émerger leur toute
première civilisation.
À cette époque, notre monde était encore loin
de ressembler à ce qu’il est aujourd’hui. Sa
topographie était bien différente, les volcans
étaient beaucoup plus actifs. Les fréquentes
éruptions libéraient des nuées écarlates ravageant
des territoires entiers. Certaines régions furent
englouties et d’autres émergèrent. Les animaux
étaient monstrueux, d’immenses sauriens
parcouraient les continents. Il y en avait de
toutes les tailles, de toutes les formes. Si certains
se nourrissaient essentiellement d’herbes et de
feuilles, d’autres chassaient en permanence
et il valait mieux ne pas faire partie de leur
régime alimentaire. Des rumeurs courent
selon lesquelles il existerait encore un lieu loin
des Terres d’Arran où certains de ces monstres
auraient survécu.
Les dragons étaient légion, ils n’avaient rien
de comparable à ces petits lézards rachitiques
domestiqués par les hommes, appelé des Volants.
Ils étaient immenses, intelligents et majestueux.
Ils ont été pendant des millénaires l’espèce
dominante et, pour eux, nous n’étions guère
plus que des insectes.
Nul ne sait combien de temps a duré cette
période. J’ai nommé cette ère qui commence
avec la création des Terres d’Arran jusqu’à la
venue des premiers Fléaux, l’âge des Dragons.
L’âge des Fléaux
L’âge des Dragons prit fin avec une série de
catastrophes qui plongea le monde dans le
chaos et décima la plupart des grands sauriens.
S’ensuivit l’âge des Fléaux et l’apparition de
Titans qui déferlèrent sur les Terres d’Arran.
Les races émergentes, les voyaient comme des
dieux destructeurs. Nul ne sait comment ils ont
pris vie. Enfants de l’eau, de la terre, de l’air,
de la nuit, des étoiles, sans doute venus avec
les premiers orages qui ont fertilisé les Terres
d’Arran, nés de la boue originelle, ils portaient
en eux une puissance sans égale, celle de la
première magie.
Des légendes datant d’avant l’invention de
l’écriture racontent que les plus forts d’entre eux
dévorèrent les plus faibles afin de s’approprier
leur puissance et leur territoire. À cette époque,
les Terres d’Arran étaient leur champ de bataille.
Notre heure n’était pas encore venue, nous étions
des créatures sauvages et seule la survie comptait.
Ces monstres aussi grands que des montagnes
se battirent jusqu’à ce qu’une poignée d’entre
eux finissent par se partager le monde. Puis le
temps eut raison de leurs instincts primaires
et ils découvrirent l’ennui. Ils finirent alors
par s’endormir et avec les siècles leurs corps se
fondirent dans le paysage, laissant à la terre les
stigmates de leurs affrontements passés.
Pour plus d'informations
sur les Fléaux, lire Elfes
T18, pages 36-42
166
L’âge des Légendes
Avec la disparition des Fléaux, le monde s’apaisa
et notre heure arriva enfin. Pour la première
fois nous n’étions plus considérés comme du
gibier, des créatures insignifiantes tentant de
survire dans un monde dominé par des géants.
Ce fut l’avènement d’une nouvelle ère, que nous
appellerons l’âge des Légendes. Nos ancêtres immortels furent les premiers à créer un semblant
de civilisation. Il nous fallut du temps pour
évoluer, mais du temps nous n’en manquions
pas, comme de la perspicacité d’ailleurs. Notre
accointance naturelle à la magie nous donnait
aussi une ascendance non négligeable sur les
autres races. Ces avantages nous permirent de
créer les premières cités, toujours en lien avec
la nature.
Certains s’offusqueraient de m’entendre affirmer
cela. Un autre courant de pensée tend à admettre
que les fils d’Yjdad, ces agaçantes petites choses
à la rancune tenace, auraient, bien avant nos
ancêtres, développé la première civilisation et
créé des cités à l’intérieur même des montagnes,
bien à l’abri des prédateurs. Mais si vous voulez
mon avis, c’est dans la nature même des Nains
d’être contrariants. Quitte à réécrire l’histoire,
ils n’accepteront jamais de passer au second
plan, surtout après nous, les Elwës, comme ils
nous surnomment.
Ce fut une période bénie pour nos deux peuples,
rien ne pouvait endiguer notre soif de connaissance. N’ayant plus besoin de nous consacrer
exclusivement à notre survie, bien à l’abri dans
nos éblouissantes tours qui défiaient les cieux,
nous avions désormais l’éternité pour bâtir,
inventer, explorer les différentes facettes de la
magie ou encore sillonner le vaste monde… Les
Nains se répandirent dans presque toutes les
régions d’Arran, ils apportèrent la connaissance
à certains peuples aujourd’hui disparus, créèrent
cités, forteresses, routes commerciales… En cette
époque les alliances se faisaient et se défaisaient
au gré du temps.
Il serait trop long d’évoquer tous les événements
marquants de cette incroyable période de notre
histoire, qui a vu naître les premières civilisations. Mais quelques faits importants méritent
d’être mentionnés, comme les premières guerres
de territoires, souvent provoquées par les Nains
et leur volonté farouche d’être présents dans
chaque région d’Arran. Selon les périodes, Elfes
et Nains pouvaient être de grands alliés ou les
plus farouches adversaires. Des guerres éclatèrent
entre nos peuples et certaines rancunes ont
traversé le temps.
Nous avons multiplié les conflits, que ce soit
contre les légions de Peaux vertes ou des peuples
aujourd’hui disparus.
Nous nommons cette période de notre histoire
l’âge des Légendes, car certains événements de
ces temps reculés font aujourd’hui partie des
sagas façonnant notre présent et servant de
terreau à la plupart des religions actuelles. De
nombreux témoignages ont traversé les âges et
tendent à confirmer qu’en ces temps les dieux
auraient foulé nos contrées. Pour nous, Elfes,
Arran se serait manifesté à quelques élus à travers
notre environnement, guidant notre peuple dans
les moments clés de cet âge.
Destin des Orcs et des Nains
Les Orcs, quant à eux, connurent une période
d’expansion sans précédent avant de frôler,
comme beaucoup d’anciennes races, l’extinction
totale. Difficile à croire, quand on sait à quel
point ces canailles pullulent de nos jours. Elfes,
Nains, Hommes, Centaures, Géants, la plupart
des races s’étaient alliées pour en finir définitivement avec le péril vert. À cette époque, les
Orcs étaient encore plus imposants, plus forts,
plus sauvages et ne répondaient à aucune règle
mis à part celle de leur meute. Ils attaquaient
sans distinction et chaque créature était une
offrande potentielle à leur dieu.
La guerre totale entre tous les Orcs et les peuples
civilisés dura plusieurs siècles. À la fin il ne
restait plus que quatre grandes tribus auxquelles
s’étaient agrégés la plupart des sans-meute. C’est
alors que les avatars des dieux, Wog, Mog, Onk
et Gor seraient apparus sous les traits de grands
Orcs à la peau d’ébène. Ils auraient défié les
dominants de chaque meute, prenant la tête
de chacune d’entre elles.
Pour plus d'informations
sur le destin des Nains,
lire Nains T15
167
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Il serait une fois de plus trop long de tout relater,
mais s’il faut retenir une chose, c’est que la
rencontre entre les dernières tribus orques et les
avatars de leurs dieux a bouleversé le destin de
ce peuple à tout jamais. Une forme de curiosité,
d’intelligence guerrière et un soupçon de bon
sens s’emparèrent d’eux. Menés par leurs dieux,
ils finirent par rendre la monnaie de leur pièce
à leurs ennemis. Ils employèrent des stratégies
inédites, se montrant si cruels et implacables
qu’ils finirent par refroidir l’ardeur de leurs
adversaires. Même les Nains, écœurés par les
massacres, finirent par accepter un statu quo,
laissant les Orcs pulluler au sein de leur nouveau
territoire.
Les Nains, bien avant les Orcs, affirment
également avoir été visités par leur dieu Yjdad,
le Père. Il serait apparu à plusieurs reprises
durant une période de près de cinq cents ans
et fit quelques infidélités à sa sœur et amante
Yjgrun, la Mère. Il s’était entiché de la plus belle
des bavettes de la région et revenait de temps à
autres lui conter fleurette. Il aimait aussi ripailler
avec ses poilus ou éprouver le mordant de son
marteau sur la caboche des ennemis de son
peuple. On dit qu’il révéla le secret de la forge
et des runes à quelques courtards pour permettre
à ses cognars de combattre à armes égales contre
mon peuple et sa magie.
On lui attribue, avec cette fameuse bavette
dont il serait éperdument tombé amoureux,
deux pisse-lait. L’ainé fut le premier véritable
empereur nain, le second fut son général,
certainement l’un des plus grands forgerons et
guerrier du peuple nain. Par la suite, ces deux
frères eurent des marmouses qui succédèrent à
leurs pères, gouvernant le premier empire nain.
De nos jours, les grandes lignées impériales
ont disparu et même si les souverains actuels se
réclament évidemment du sang d’Yjdad, il n’en
est rien. Il est évident que les ordres régissant
actuellement la vie du peuple nain propagent
cette propagande. Le sang ancien coulant dans
les veines des véritables descendants des fils
d’Yjdad est si puissant qu’il terrifie les grands
seigneurs des quatre principaux ordres, la Forge,
le Talion, le Temple et le Bouclier.
Tu remarqueras que lorsque je parle des Nains,
j’essaie d’y inclure un peu de leur argot, il est
important que tu te familiarises avec leur façon
de s’exprimer.
Une fois n’est pas coutume, l’âge des Légendes
prit fin lors de ce qui fut certainement le pire
conflit de notre histoire. Nous, Elfes, en sommes
les premiers responsables. Je n’aime pas évoquer
ces sombres heures. Nous avons fait le nécessaire
pour que ces événements tombent à jamais
dans l’oubli.
Vers la fin de cet âge d’or, plusieurs civilisations
cohabitaient avec plus ou moins de bonheur.
Elles avaient atteint pour la plupart un savoir
inégalé que ce soit dans la construction, la
guerre, la maîtrise de leur environnement ou
la magie… Oui, la magie, cette amie vicieuse,
fragile comme une anémone, permettant le pire
comme le meilleur et réclamant toujours son dû.
Un coût excessif – quand il n’est pas totalement
démesuré. Cette perverse ingénue était devenue
un élément essentiel de la vie des principaux
peuples de l’époque. Un conflit opposa nos plus
grands mages à une race maudite, aujourd’hui
éteinte. Les portes d’Hej s’entrouvrirent et les
ténèbres passèrent dans notre dimension. Des
mages possédant plusieurs facettes de la magie
furent entraînés dans des conflits ne semblant
connaître aucune limite. Les combats furent si
violents qu’ils déchirèrent la trame même de
notre monde, embrasèrent les forêts, déclenchèrent tornades et raz-de-marée, éruptions ou
encore pluies acides... L’abus de la magie jusqu’à
son extrême limite faillit tout annihiler.
Le chaos se propagea sur le monde, d’épais
nuages obscurcissaient nos territoires, déjà
ravagés par la guerre. De puissants démons
parcouraient désormais le monde. Ceci conclut
bien tristement l’âge des Légendes.
Pour plus d'informations sur
les cartes enfermant les secrets
des courants telluriques
parcourant Arran, lire Elfes
T22, pages 31-32
Pour plus d'informations sur
les dissensions nées entre les
Elfes, lire Elfes T7, page 45
168
169
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
MYSTÈRE ET PUISSANCE
DES CRYSTAUX
Les crystaux sont des artefacts aux pouvoirs
incommensurables, créés à l’origine par de
puissants mages elfes. Il aurait existé quatre
crystaux.
Le crystal vert
À l’époque du Grand Schisme, une faction
maîtrisant la magie élémentaire a emprisonné
l’essence de sa forêt, qui s’étendait alors sur tout
un continent, dans un crystal afin de pouvoir la
transplanter ailleurs, dans un monde en paix,
loin du chaos qui régnait à l’époque. Même si
ces Elfes sont morts depuis des millénaires, le
crystal, lui, existe toujours. Sa puissance est telle
que celui qui le maîtrise est capable d’ordonner
à la terre et à la sève. C’est un artefact capable
de maîtriser le chant de la mère Terre. Et si tu
veux savoir, les sœurs des sens m’ont révélé que
cet artefact va bientôt être retrouvé par une reine
sylvaine du nom d’Eliseii. Elle l’utilisera pour
protéger son peuple et la forêt de Duhann. Mais
il est encore un peu trop tôt pour te révéler ce
qui se produira dans le futur.
Le crystal bleu
Il a été créé il y a bien longtemps par l’Elfe
Ulronn. En le modelant, il obéissait à une
conscience supérieure – l’âme du monde.
Cette âme lui soufflait la manière, les mots à
épeler pour que le crystal devienne une source
de pouvoir. Ulronn apprit à utiliser le crystal,
provoquant des ravages sans précédent. Il devint
si puissant qu’il renversa une armée à lui seul. Le
seigneur elfe Aamnon ne put lui opposer que la
ruse. Allié au Mage Nelyr, il parvint avec lui à
récupérer le crystal sacré. Depuis des décennies,
il repose sous l’océan, là ou Aamnon l’a placé,
protégé par les Mysts, afin que personne ne
l’utilise sans en être digne.
Le crystal blanc
Il est caché dans le corps du Dragon blanc de
Fall. L’objet a le pouvoir d’amplifier les dons
de ceux qui se lient à lui. (Elfes, tome 13 p. 35,
44 tome 18, p. 49)
Le crystal noir
Tout ce que l’on sait sur ce crystal, c’est qu’il
n’existe plus que sous forme d’éclats du minéral
originel. On sait d’ailleurs qu’un éclat incrusté
dans une épée sera utilisé contre le dragon blanc
de l’Elfe Fall. C’est une arme aussi venimeuse
que les serpents les plus mortels.
Pour plus d'informations
sur le crystal vert, lire
Elfes T7 page 45
Pour plus d'informations
sur le crystal vert, lire
Elfes T1 pages 14-15
Pour plus d'informations
sur le crystal noir, lire
Elfes T13 pages 40-43
Pour plus d'informations
sur le crystal blanc, lire
Elfes T13 pages 35 et
44-45 et aussi Elfes T18
page 49
170
L’âge
du Grand Schisme
Après l’obscurantisme vint la lumière. De
nouvelles civilisations, notamment humaines,
virent le jour. À cette époque encore, ils nous
voyaient comme des demi-dieux. Les Nains,
quant à eux, avaient essayé de se tenir à l’écart
de ce conflit, se retranchant dans leurs forteresses
souterraines. Mais comme toutes les créatures
vivantes de l’époque, ils payèrent un lourd tribu
à cette guerre des mages. Pourtant ils furent
les premiers à se relever du chaos et, quand la
tempête finit par s’apaiser, ils sortirent à nouveau
de leurs montagnes pour rebâtir leur empire
tombé en ruine. Mais avant cela, il fallait soigner
les plaies de notre mère la Terre.
Il fallut des siècles pour que nous, Elfes, redonnions leurs splendeurs d’antan aux vastes plaines,
collines et forêts d’Arran, utilisant désormais
une magie volontairement bridée pour ne pas
reproduire nos erreurs du passé.
Les Nains, encore conduits par un grand
empereur de la ligné d’Yjdad, se servirent de
leurs connaissances du monde souterrain et
d’un savoir runique inégalé pour remodeler
nos territoires. Dans les Terres d’Arran, tous
les continents sont parcourus par des lignes
d’énergie qui s’entrecroisent, fusionnent ou se
repoussent. Ce sont les courants telluriques.
À cette époque, le peuple nain avait appris
à domestiquer ces forces pour façonner les
paysages. Certaines montagnes, vallées ou même
des mers et des îles ont été ainsi créées…
De nos jours encore les gardiens des alignements
entretiennent et restaurent des sceaux, créés par
leurs ancêtres, canalisant ces courants. Car si ces
sceaux venaient à être détruits, une partie du
monde s’effondrerait à nouveau, des gouffres
s’ouvriraient, des montagnes s’effriteraient comme
du sable et d’autres jailliraient de terre comme
des taupinières. À certains endroits, la terre
serait engloutie par la mer ou, au contraire, se
retireraient jusqu’à l’horizon. Une belle pagaille
en perspective! Mais les gardiens des alignements
issus d’une caste ésotérique de l’ordre du Temple
veillent sur les sceaux et, comme ils disent, «nos
vieux savaient y faire et ça devrait tenir le coup
encore quelques millénaires».
Même si une partie de ce savoir ancien permettant de modeler la terre a disparu depuis des
siècles, heureusement pour ces gardiens (ainsi
que pour nous), il leur reste des cartes rares et
inestimables, datant de cette époque ancestrale
où les sceaux furent créés, indiquant à l’aide de
lignes et de symboles, les courants telluriques
parcourant les Terres d’Arran.
Sans ces cartes, il serait tout bonnement impossible de retrouver les lieux où sont cachés les
sceaux, mais je ne peux m’empêcher de penser
que, même si à l’époque ils ont agi dans l’intérêt
commun, ils n’en n’ont pas moins profité pour
s’octroyer de nouveaux territoires extrêmement
prometteurs, ce qui généra plus tard tension
et jalousie.
Pardonne-moi si j’ai commencé à discourir sur
ce nouvel âge sans t’en révéler son nom. Nous
nommons cette ère, débutant dans le chaos, l’âge
du Grand Schisme et cela pour une multitude
de raisons. Nos peuples, plus ou moins unis,
œuvrèrent ensemble pour que les Terres d’Arran
retrouvent leur splendeur d’antan. Mais les
rancœurs d’autrefois restaient tenaces. Les Nains
honnissaient notre magie, à juste titre. Elle avait
bien failli mener notre monde à sa perte.
C’est à cette période que les régions d’Arran
prirent leur aspect actuel. Les vastes plaines
d’Ourann, les étendues glaciales du Nodrënn, les
cités-États, l’Orient, l’Yrlanie ou bien encore ce
qui deviendra l’empire de Dunm ou Assanide…
Ces territoires ou continents prirent leur place
respective sous la houlette du peuple nain, aidé
de nos ancêtres.
Les principales traces du chaos finirent par
s’estomper. De nouvelles civilisations commencèrent à prospérer, principalement humaines.
Elfes et Nains finirent par retrouver une part
de leur puissance passée et l’on peut dire
sans conteste que nous étions les deux races
dominantes. Quant aux Orcs, Ogres, Gobelins
et autres périls verts, ils semblaient agir par
cycles, inexorablement. Toutes les deux ou
trois générations, un chef de guerre émergeait
et entraînait son peuple dans d’inévitables
croisades contre les races civilisées. Certains de
ces chefs sont entrés dans nos légendes. Ils se
réclamaient de la lignée d’un quelconque dieu,
Pour plus d'informations
sur le mythe de l'alliance
primordiale, lire Elfes T19
pages 26-28
Pour plus d'informations
sur le massacre des
druides, lire Elfes T2
pages 18
171
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
généralement de Gor, et se montraient souvent
plus forts et intelligents que la moyenne. Mais
ces peuples à l’espérance de vie limitée ont la
mémoire courte. Ils ignorent bien souvent les
erreurs de leurs aïeux, échouant encore et encore
sur les mêmes écueils.
À chaque fois nous les repoussions, essuyant
notre lot de pertes. Mais ce n’est certainement
pas moi qui les blâmerais, car même nous, Elfes
immortels gardant le souvenir de notre passé,
nous ne pouvons-nous empêcher de reproduire
les mêmes sottises. Certes, à une fréquence
moins élevée, mais nous n’apprenons jamais
de nos erreurs.
L’âge du Grand Schisme doit son nom à
l’événement le plus marquant de notre histoire.
Il eut lieu au cœur de cet âge. À cette époque,
nous étions encore unis, ni Blancs, ni Noirs,
ni Bleus, ni Verts... Aucun bâtard. On était
presque des dieux. C’était un nouvel âge d’or
pour notre peuple. Nul ne sait comment les
premières dissensions sont apparues. Notre
race, alors sage et bienveillante, est devenue la
proie de ténébreuses passions et d’exaltations
irrépressibles.
On pense que c’est dû à un changement de
vibration de la mère Terre. Lorsque l’unité a
volé en éclats, de nombreuses factions se sont
créées, donnant par la suite une multitude
d’ethnies, comme par exemple les Elfes rouges,
qui allèrent vivre sur les volcans, ou nous, Elfes
bleus, établissant nos citées en osmose avec
les mers et les océans, mais aussi les Elfes des
sables, domptant les déserts, les Elfes sylvains,
se réfugiant dans les forêts, ou les Elfes des cieux
installés sur les cimes des plus hautes montagnes.
Et la liste est encore longue…
Les Elfes blancs, autant de par leur aspect que
leur mode de vie, étaient les plus proches des
Elfes originels d’avant le Grand Schisme. Ils
prirent une place prépondérante vis-à-vis des
autres peuples, continuant à vivre dans de
grandes cités au contact des populations. Cela
jusqu’au retour des Fléaux, mais j’y reviendrai
plus tard.
Le premier Semi-Elfe
Durant cet âge, les Hommes commencèrent à
proliférer. Il nous fallut du temps pour ne plus les
considérer comme des bêtes sauvages et apprécier
leur réel potentiel. Certainement pour notre plus
grand malheur.
Cela nous amène à aborder un nouveau sujet
délicat pour notre peuple: le mythe de l’alliance
primordiale.
Aux tous premiers siècles de l’apparition des
Hommes, ou en tout cas à partir du moment où
nous avons commencé à les considérer comme
une race intelligente capable de bâtir des civilisations, une assemblée secrète se tint entre quinze
représentants de la jeune race humaine et quinze
seigneurs de l’ancienne race elfique. Le but de
cette rencontre était de forger une union sacrée.
Afin de sceller cette alliance, une Elfe blanche
et un jeune Homme furent choisis pour s’unir
et procréer. Ils donnèrent naissance au premier
Semi-Elfe.
Cette union unique devait être le symbole vivant
d’un accord éternel, l’incarnation d’une entente
fraternelle entre nos deux peuples. Mais dans
l’ombre, un petit groupe de puissants seigneurs
elfiques voyaient l’alliance d’un mauvais œil.
Ils détestaient les Humains et commanditèrent
le massacre des instigateurs et des plus fervents
partisans de ce projet. Puis ils exécutèrent le couple
et firent disparaître l’enfant. Ils s’arrangèrent
ensuite pour qu’on pense que la race humaine
était responsable de ces atrocités. Les Hommes
furent sévèrement punis pour des crimes qu’ils
n’avaient pas commis et l’alliance fut rompue.
Dans la foulée de ces représailles, les premières
lois anti-semi-elfes virent le jour. Car sans que le
secret ait été éventé, l’exemple du couple premier
avait été largement imité par les jeunes gens de
la nouvelle et de l’ancienne race. Voyant une
occasion de démontrer leur loyauté envers les
Elfes, les Humains se montrèrent fort zélés dans
l’application de ces textes vindicatifs prônant la
pureté de chaque race et condamnant le métissage.
Ces lois allaient permettre, pour les temps à venir,
la persécution, l’exil, l’asservissement et le meurtre
de toute une population d’êtres bâtards (métis).
Pour plus d'informations
sur le Traité runique, lire
Nains T3, pages 21-22
172
Nous, Elfes, fîmes de nombreuses tentatives
pour essayer d’éduquer l’humanité. Alors que
les puissantes cités-États des Hommes n’étaient
que des villages claniques perdus au milieu de la
forêt, les Elfes des actuelles forêts de Duhann et
Daëdenn apprirent aux hommes à vivre en paix
et en harmonie avec la nature. Ils la respectaient
et la craignaient. Leurs chefs spirituels, les
druides, guidaient le peuple avec sagesse et
possédaient notamment le don d’entendre le
chant de la Terre. On dit qu’ils furent tous
massacrés par des colons venus du nord. Mais
la réalité est tout autre: c’est une poignée d’Elfes
sylvains qui, pour préserver leur peuple et leurs
secrets, décidèrent d’exterminer les druides, par
peur qu’un jour leur pouvoir serve à dominer
la nature, la contrôler – et donc la pervertir.
Car selon ces Elfes sylvains, il est dans la nature
profonde de l’homme que de vouloir posséder.
Les druides massacrés, les Hommes se mirent à
élever des troupeaux, à cultiver la terre. Toujours
plus nombreux, ils eurent besoin de grandes
surfaces arables. Selon les Elfes, en coupant les
arbres ils finirent par rompre l’équilibre avec la
Terre. De nombreux traités lièrent Hommes et
Sylvains. Mais à chaque fois, au bout de quelques
années ou décennies, ces accords étaient remis en
question par la nouvelle génération d’Hommes.
Finalement, les Sylvains furent obligés de
prendre les armes pour préserver ce qui restait
de la forêt primaire. Les Hommes et les Elfes
sont ennemis depuis ces jours sombres. Ironiquement, par peur de ce qui pouvait arriver,
les Sylvains se sont condamnés eux-mêmes. En
tuant les druides, ils ont mutilé l’Humanité, la
coupant de tout lien avec la nature. Et ils ont
précipité ce qu’ils redoutaient le plus: dressant
les Hommes contre tout ce qui vit, ils en ont
fait des bêtes enragées.
La fin de l’empire nain
Nous ne sommes pas les seuls à avoir subi
de grands bouleversements. Les fils d’Yjdad
essuyèrent leur lot de changements. L’empire
nain était alors morcelé en de nombreux
territoires aux quatre coins d’Arran ; il n’y
avait pas de rois, mais des seigneurs, unifiés
sous le joug d’un seul et unique empereur,
descendant de la lignée d’Yjdad. Lors d’une
guerre entre nos deux peuples, la pire de toutes,
Fugur Heaume-d’Airain, seigneur combattant,
se distingua sur le champ de bataille et, une
fois la guerre finie, il prit la tête de l’empire.
À sa mort, l’empire éclata en une multitude
de forteresses-États dont chaque seigneur se
proclama roi. Pour l’anecdote, Fugur est le père
adoptif de Forgrim le Dragon immortel, qui
après avoir échoué pendant la guerre à rallier les
baronnets sous la bannière de son père, fonda la
Loge du dragon. Elle avait pour but originel de
compiler l’ensemble des savoirs ésotériques des
peuples civilisés. Très vite, l’influence de celle-ci
dépassa le simple cadre d’organisation d’érudits
et se rendit indispensable auprès des rois, des
maîtres de forge, des ingénieurs… Ce fut un
âge d’or pour le peuple nain, en partie grâce à
la Loge du dragon, alors au fait de sa puissance.
Très vite, celle-ci acquit un pouvoir immense.
Quatre siècles après la mort de son père, Forgrim
était à la tête de la plus puissante organisation
que le peuple nain ait jamais connue. Se
pensant l’égal d’un dieu, il prétexta le besoin
de se venger des baronnets pour déclencher une
guerre totale entre les Nains. La guerre civile
qui en découla fut encore plus meurtrière et
impitoyable que celle contre les Elfes, et bien
qu’en position de force, la Loge du dragon fut
défaite. Comprenant que Forgrim s’apprêtait à
sacrifier son peuple afin d’obtenir des pouvoirs
magiques immenses, une partie de sa garde se
retourna contre lui et le terrassa.
À sa mort, les armées de la Loge se dispersèrent.
Une grande partie du savoir accumulé fut
détruit, et ce qui en restait fut réparti entre les
quatre ordres nouvellement créés: la Forge, le
Talion, le Bouclier et le Temple. Les survivants
qui avaient combattu pour la Loge du Dragon
furent destitués de leurs droits, puis on les
chassa. Ils devinrent «les Errantsé».
Pour plus d'informations
sur les relations entre les
ordres et les rois-fauves,
lire Nains T15
173
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Toutefois, certains dignitaires de la Loge, ayant
échappé aux pogroms, se réunirent en secret et
consignèrent leur savoir le plus obscur dans un
livre, le Traité runique de la matière et de l’éther.
Ils en firent douze copies qu’ils cachèrent dans
des cités souterraines secrètes, chacune sous la
surveillance d’un gardien immortel.
Au cours des siècles suivants, il y eut autant
de rois nains qu’on pouvait compter de forteresses-États. Les ordres du Talion, du Bouclier,
du Temple ou encore de la Forge prirent de
plus en plus d’importance au point de rivaliser
en pouvoir et en influence avec les nouveaux
monarques. Parmi ces rois, certains étaient
sages, d’autres incompétents ou encore dévorés
par l’ambition ou la jalousie, n’hésitant pas à
déclarer la guerre à d’autres forteresses-États.
Si tous ces rois se revendiquaient d’ascendance
impériale, descendant des fils d’Yjdad, seuls
quelques-uns étaient réellement issus d’une
lignée remontant à l’âge des Légendes, dont
l’ancêtre était très probablement le fils cadet
d’Yjdad. On appela cette dynastie la lignée des
rois fauves. C’étaient de grands combattants,
des conquérants animés par une rage guerrière
terrifiante.
Ils auraient pu faire des nains le peuples le plus
puissant d’Arran, rallier les rois et rétablir l’empire des temps anciens. Mais on dit qu’ils se sont
détournés du Père et de la Mère, abandonnant
le culte d’Yjdad pour adorer Barazurs, le dieu
ours, et cette lignée fut déclarée hérétique par
le Temple.
Les rois fauves et leur progéniture ont finalement
été massacrés. Certains se sont échappés et,
aujourd’hui encore, il arrive que la violence
des combats révèle leur descendance. Ils sont
alors traqués par les aumôniers du Bouclier,
chargés de s’occuper de ces âmes prétendument
corrompues.
À mon avis, ce sont les ordres qui à l’époque
ont volontairement discrédité les rois fauves,
les faisant passer pour des hérétiques. Car ils
ne pouvaient se permettre qu’il y ait des rois
trop puissants ou une nouvelle génération
d’empereurs prenant l’ascendant sur leurs
précieux ordres.
En éliminant méthodiquement tous les cognars
de la lignée des rois fauves, ce sont les derniers
descendants du sang d’Yjdad qu’ils anéantirent!
Encore aujourd’hui où la puissance des quatre
principaux ordres nains ne semble connaître
aucune limite, ils craignent par-dessus tout
qu’un nouveau roi fauve s’élève parmi eux. De
nos jours, il est un grand cognar du nom de
Redwin en passe de devenir le guerrier le plus
puissant de son époque. Sa légende est déjà en
marche et devine quoi, même s’il l’ignore encore,
lui et ses fils sont de la lignée des rois fauves,
tout comme un autre grand cognar, le seigneur
Brum, général de la Légion de fer.
Le retour des Fléaux
Mais assez parlé de ces odieux Nains. La fin de
cet âge fut marquée par le retour des Fléaux. Tu
te souviens de ces titans dont certains étaient
aussi grands qu’une montagne, issus de la boue
originelle portant en eux une puissance sans
égale?… Le monde les avait oubliés. Jusqu’à ce
qu’ils se réveillent un jour et arpentent alors un
monde changé par les races qui avaient prospéré
durant leur absence.
Ces titans découvrirent des cités plus hautes
qu’eux, des ports insensibles aux plus fortes
marées, des routes traversant les bois et la terre
qui était la leur... Et ils prirent ombrage de ces
outrages. Ils détruisirent les édifices comme
de vulgaires jouets et dévorèrent tous ceux qui
tentaient de s’opposer à eux. Ceux qui se prosternèrent à leurs pieds subirent le même sort.
Les Fléaux, bien qu’ils fussent peu nombreux,
commirent des ravages sans précédent. Des
mois durant, ils détruisirent tout sur leur
passage. Les Terres d’Arran connurent parfois
quelques semaines d’accalmie, sans que l’on
sache pourquoi. De pauvres âmes prièrent les
Fléaux, leur sacrifièrent des bêtes et parfois des
êtres chers dans l’espoir d’apaiser leur furie
silencieuse. D’autres se donnèrent la mort ou
fuirent les cités encore intactes. Les moindres
grottes, les plus petites îles reculées devinrent des
refuges. Ce que les peuples d’Arran appelaient
civilisation s’effondra une nouvelle fois.
Pour plus d'informations
sur le Monde noir, lire
Elfes T18 et T23
174
Seuls nous, les Elfes, continuâmes à croire en
l’avenir. Sous l’égide des Elfes blancs, les Elfes
de tous horizons se rassemblèrent. Les plus sages
et les plus puissants tinrent conseil… Mais la
suite relatée dans nos vieux ouvrages n’est qu’un
tissu de mensonges et d’inepties. Les sœurs des
sens m’ont révélé la supercherie, mais là encore
je me dois de garder le silence sur cette affaire et
cela me ronge. Aamnon m’a permis de faire une
exception avec toi, alors sache qu’en vérité la fin
de cette histoire a été modifiée par un être abject
et corrompu qui se fait appeler l’Aruspice. Car
les Elfes n’ont pas combattu les Fléaux, comme
tout le monde le croit. Ils n’en avaient pas le
pouvoir. Ils n’auraient même jamais réussi à les
piéger sans la Mère des Fléaux. Quand elle s’est
réveillée en même temps que les autres titans,
la Bête, ainsi qu’on l’appelait autrefois, a goûté
aux âmes des races nouvelles qui avaient peuplé
les Terres d’Arran durant son absence.
Elle a vu en nous les graines d’un monde
nouveau, des graines qu’il fallait laisser pousser.
Elle nous a pris en pitié. Elle nous a alors envoyés
l’une de ses fées noires pour nous aider. Pour
nous dévoiler le Monde noir, une dimension,
dans laquelle les âmes des Fléaux pouvaient
se réfugier durant leur sommeil. Elle guida
quelques Elfes jusqu’au gouffre qui reliait le
Monde noir au nôtre.
Elle nous apparut alors sous sa forme la plus
rassurante, celle que possédait son âme dans ces
ténèbres sans vie. En gage de paix, elle laissa son
corps monumental de l’autre côté du gouffre,
à notre merci. Puis elle partagea sa magie avec
ceux qu’elle avait invités. Elle leur transmit
un savoir nouveau et leur inspira la seule idée
pouvant mettre notre monde à l’abri des autres
Fléaux. Elle avait beau être plus forte que ses
congénères, elle ne l’était pas assez pour tous
les vaincre. Elle devait les piéger et certains
d’entre nous avec.
Elle reprit possession de son corps et, à la fois
dans le gouffre et le Monde noir, elle nous aida à
bâtir un édifice souterrain dont chaque pierre fut
scellée par sa soie et notre magie commune. Puis
nous tissâmes une toile dont chaque pouce fut
ensorcelé et dressâmes deux immenses rochers
au pied du gouffre: les pans d’une porte dans
lesquels les cinq Elfes qui avaient voyagé les
premiers dans le Monde noir firent couler leur
sang et leur magie. La Mère des Fléaux déposa
des milliers d’œufs de fées noires de l’autre
côté de la porte afin que ses enfants en gardent
l’entrée, puis elle invita les autres Fléaux à venir
rêver avec elle dans leur Monde noir.
Elle piégea alors leurs âmes, une par une, dans
un puits. Et à chacune de ses captures, les cinq
élus, qu’on appela les Alyanas, « ceux qui parlent
à la mort», multiplièrent les sorts solidifiant le
nœud faisant office de clé de voûte au piège tissé
par leur alliée. Quand toutes les âmes des titans
furent enfermées, la Mère des Fléaux réunifia son
enveloppe physique et son âme puis entra dans
le Monde noir. Les Alyanas et elle se sacrifièrent
alors. Ils refermèrent la porte.
Séparant ainsi le Monde noir des Terres d’Arran
pour toujours, ils se résolurent à passer le reste
de leur existence dans les ténèbres. Le gouffre
se referma. Les Elfes blancs qui se comportaient
encore comme nos ancêtres se retirèrent des
Terres d’Arran et s’installèrent sur l’archipel
entourant la porte menant au Monde noir. Ils
devinrent les gardiens de la prison des Fléaux
et tâchèrent de faire oublier leur existence, afin
que personne ne tente jamais de les libérer. Ils
bâtirent leurs cités sur ce secret qu’eux-mêmes
oublièrent: c’était là le but des sortilèges tissés
sur la porte liant le Monde noir au nôtre.
Pour plus d'informations
sur Lah'saa, lire Elfes T6,
T9, T11, T12, T13, T14,
T15 et T16
175
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
L’âge des Hommes
De tous les peuples, ce sont les Hommes qui
ont le plus profité des dissensions propres à
nos antiques civilisations. Après la disparition
des Fléaux, Ils ont commencé à revendiquer la
plupart de nos anciens territoires pour en faire
leur nouveau fief. Nos échecs répétitifs pour
nous allier et partager une vision commune
du monde ont fini par nous entraîner dans une
multitude de conflits. Nous les avons chassés de
nos forêts, de nos montagnes, de nos mers…
Mais à chaque génération leur nombre n’a fait
que croître, alors que nos enfants n’étaient plus
aussi nombreux.
Même si les rois nains firent leurs fiers-à-bras
face à l’arrivée des Hommes, leurs ordres, Talion
en tête, comprirent bien vite qu’il fallait inspirer
crainte et respect aux Hommes. Les guerriers
farouches de l’ordre du Bouclier n’ont pas fait
dans la demi-mesure et ont écrasé toute idée de
conquête dans l’œuf. En parallèle, ils ont noué
des alliances commerciales. Les Hommes avaient
besoin d’alliés, et plus encore du savoir-faire
nain en matière d’architecture ou d’armement.
Cette habile intégration des Nains dans l’âge des
Hommes a été parfaitement orchestrée par ce
qui est à mon avis actuellement la plus puissante
organisation d’Arran, l’ordre du Talion. Ces
derniers ont su tirer parti de chaque catastrophe
et comprirent vite qu’en maîtrisant les informations et secrets d’Arran, ils contrôleraient leurs
alliés comme leurs ennemis.
Pour les Orcs et les Gobelins aussi l’avènement
des Hommes a changé la donne. Cette jeune
race a fait ce que nous étions incapables de
faire, nous autres les peuples anciens, et cela en
raison de rancœurs immémoriales. Ils ont noué
des alliances avec des tribus orques, créant un
précédent. Il est vrai que certaines civilisations
humaines honnissent encore ces créatures, mais
les Orcs peuvent désormais traverser la plupart
des contrés d’Arran dirigées par les seigneurs
humains sans être tués à vue. Rapidement,
les Peaux vertes ont commencé à intégrer des
compagnies de mercenaires. Aujourd’hui,
les Orcs ferraillent aux quatre coins d’Arran,
majoritairement pour le compte des Humains,
ce qui, mine de rien, tient occupée une partie
de leurs plus farouches guerriers. Quant aux
autres, ils sont trop absorbés par leurs querelles
intestines ou leur rivalité avec les Nains pour
créer à nouveau une armée unie et inquiéter
nos territoires.
Au fil des siècles, l’âge des Hommes aboutit à
notre situation actuelle. Il y a bien des sujets que
j’aimerais aborder, comme la création, voilà un
millénaire, du Crystal bleu par un Elfe noir du
nom d’Ulronn, le génocide des Elfes rouges ou
encore la mise à sac des îles Blanches…
Lah’saa
Toutes ces catastrophes ont un point commun:
elles sont à l’origine d’une série d’événements
qui va décider de nos destins à tous. Et c’est
lors d’une expédition que va bientôt effectuer
la jeune Lanawyn et l’Humain Turin, dans les
terres glaciales du Nodrënn, que cette menace
va être enfin dévoilée. Ces informations, je les
tiens de la Mère prophétesse en personne, elle
les a lues dans l’eau des sens. On dit de cette
eau miraculeuse que le destin du monde s’y est
noyé à l’aube des temps. Elle contient tout le
savoir, tous les actes passés et tous ceux à venir.
Et comme je te l’ai annoncé en préambule, je
suis le seul à qui la Mère prophétesse révèle ses
oracles, ma mission étant de les retranscrire
en secret.
Cette calamité menaçant notre avenir se prénomme Lah’saa. Ce serait une Elfe ancienne
initiée à la nécromancie. On dit d’elle qu’elle
fut des plus ambitieuses, au point autrefois de
provoquer une grande guerre dans le but de
conquérir chacun des territoires d’Arran. Elle
fut stoppée par le Mage Slovtan le Sage, ce
dernier enfermant ses os dans un coffre qu’il
cacha au Sanctuaire vert. Un endroit si reculé
qu’il aurait dû y être en sécurité pour l’éternité.
Mais, d’ici quelque temps, un explorateur du
nom de Leonan va finir par découvrir ce coffre
et mettre à jour les reliques, libérant l’esprit
plein de fureur de Lah’saa.
À la tête d’une armée de goules, elle va se
répandre sur nos contrées. Ce ne sera que chaos,
mort et désolation. Chaque décès gonflera un
peu plus les rangs de son armée. La guerre sera
totale et il est bien possible qu’une bonne moitié
de la population périsse. De grandes batailles
Pour plus d'informations
sur Alyana, lire Elfes T18
et T23
176
vont être menées et des alliances contre-nature
seront forgées. L’un des plus importants combats
aura lieu à Kastennroc. Notre seigneur Aamnon
en personne dirigera nos armées et des guerriers
de légendes y participeront, comme le Nain
Redwin ou l’Elfe bleu Athé’non.
Mais nous serons trahis. Nous allons perdre.
Lah’saa, quant à elle, atteindra l’un de ses objectifs en s’emparant du corps de Lanawyn ainsi que
de la toute-puissance du crystal bleu. À l’instar
de l’imprenable Kastennroc, les autres cités et
forteresses se dressant sur son passage finiront
par tomber. En parallèle à ses déplacements,
démarrant de la Borduria à l’extrême nord et se
concluant à la citadelle de Slurce au sud-ouest,
Lah’saa utilisera des agents pour disséminer ses
goules un peu partout sur les Terres d’Arran.
Je ne vais pas m’étendre sur ce funeste avenir,
mais sache que la Mère prophétesse a vu notre
victoire. La mort de Lah’saa renverra toutes
les goules à la terre. Ce conflit aura de lourdes
répercussions, notamment pour les Mages.
Le tribunal d’Ellendor, haute cour de justice
ou siègent les juges elfes des Terres d’Arran,
reconnaîtra suite au témoignage de l’Elfe bleu
Lanawyn que, sans le célèbre Mage Slovtan
Lah’saa n’aurait jamais commis de tels actes de
barbarie. «Il est lui-même à l’origine de tout!»,
déclareront les juges avant de l’emprisonner.
Quelques mois plus tard, les seigneurs humains
les plus importants se réuniront lors de ce qu’ils
appelleront le concile des cents. Ils déclareront
la magie trop dangereuse pour être laissée aux
seules mains des Mages. Ils promulgueront
une loi qui exhorte les Mages à se recenser et à
travailler pour les seigneuries auxquelles ils ont
été préalablement affectés. Ceux qui refuseront
seront traités en parias, et sans cesse traqués
comme fugitifs par un ordre créé à cette fin.
Après cette guerre des goules, les peuples des
Terres d’Arran auront à peine le temps de
commencer à panser leurs plaies qu’une Elfe
étrange au pouvoir extraordinaire viendra au
monde. Son nom sera Alyana, son héritage
sera marqué du sang de nombreux Elfes, celui
des Blancs grâce à sa mère Tenashep, celui des
Sylvains grâce à son père Fall. Mais elle aura
aussi en elle l’héritage des Bleus, Noirs et Rouges
grâce à Lanawyn et Lah’saa. Dans le futur, elle
sera une créature unique portant en elle cinq
sangs immémoriaux. À peine née, elle sera déjà
capable de se lever, de parler et d’exprimer sa
volonté. Ses yeux et ses ailes la distingueront
des autres Elfes. Elle sera manipulée par un
être abject et immortel que l’on surnomme
l’Aruspice. Si l’oracle s’avère exact, elle libérera
à nouveau les Fléaux sur notre monde. Une
fois de plus ils ravageront les Terres d’Arran. Le
dénouement de ce conflit devrait se conclure
ici même à Elsémur. Le dernier Fléau périra
lors d’un duel avec la très jeune Alyana. Leurs
combats engendreront la destruction d’Elsémur
ainsi qu’un immense raz-de-marée qui ravagera
nos côtes.
Tu sais désormais que, dans un avenir
proche, des calamités décimeront
une partie des habitants des Terres
d’Arran et nous, Elfes, en sommes
les principaux responsables. Et
tenter de modifier ces oracles
pourrait éventuellement créer
un désastre encore plus grand
menant probablement à la fin
des temps. Maintenant, jeune
aventurier, comprends-tu
pourquoi cela me ronge?
La connaissance peut
être la plus cruelle des
compagnes.
177
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
PEUPLES DES TERRES D’ARRAN
J’ai l’espoir de ne pas avoir perdu mon temps
avec toi, jeune aventurier. Notre avenir est
sombre, mais désormais tu es, toi aussi,
détenteur de ce savoir. Tu dois t’en montrer
digne. Il est temps de poursuivre ton éducation.
Je vais te parler de la plus grande richesse des
Terres d’Arran, ses peuples! Méfie-toi des
légendes. Des races que l’on pensait éteintes
depuis des millénaires se cachent peut-être
encore parmi nous.
Elfes
Immortels, intelligents et magiques. Nos ancêtres seraient apparus lors du premier âge de
notre monde, l’âge des Dragons. Surnommés
Elfes originels, ils ont traversé le temps et fondé
les toutes premières civilisations. Capables des
plus grandes merveilles comme des plus grands
désastres, qui ont ravageaient nos contrées à
plusieurs reprises.
Nos aïeuls disparurent lors du Grand Schisme,
scindés en une multitude de communautés revendiquant d’autres modes de vie, de croyances
et d’espérances. Par la suite, ces communautés
ont évolué en races à part entière.
Blancs
Blancs ou Célestes ou Originels car, à la suite
du Grand Schisme, ils sont restés semblable à
nos ancêtres. À l’origine, ils vivaient toujours
dans les cités de leurs aïeux, à la tête de la plus
grande civilisation elfique de cette époque.
Maîtrisant les hauts arcanes de la magie, également maîtres des dragons. Pendant un temps,
ils ont prospéré et évolué en harmonie avec les
différentes populations. Mais lors du retour des
Fléaux, ils s’exposèrent en première ligne. Avec
l’aide de la Mère des Fléaux et d’Elfes d’autres
races, ils réussirent l’impossible en enfermant
ces monstres dans le Monde noir. Une fois
le passage menant à ce lieu obscur scellé, les
Blancs abandonnèrent leurs anciennes cités et
s’établirent sur l’archipel entourant la porte. Ils
devinrent les gardiens de la prison des Fléaux
et tâchèrent d’en faire oublier l’existence. Peu
à peu, ce peuple se fit plus rare, touché par un
grave problème de natalité. Une malédiction?
Loin sur leurs îles, cachés au reste du monde,
beaucoup d’entre eux vivent détachés de toute
réalité matérielle. Mais certains se sont donnés
pour mission de préserver tout ce qui risque de
disparaître. C’est une race prompte à juger, régie
par des codes et des principes stricts pourtant
capable de se mettre en danger pour défendre
notre monde.
Les albums mettant principalement en scène les Elfes
Blanc sont: Elfes, tomes 3, 8, 13, 18, 23.
Bleus
Nous sommes un peuple immortel, lié aux
mers et aux océans, assurément les meilleurs
navigateurs de toutes les Terres d’Arran. Avec
le temps notre peau a pris la couleur de notre
élément. On distingue deux populations d’Elfes
bleus. Les miens, vivant dans les archipels glacés
du nord dont la capitale est la cité d’Elsémur,
qui reconnait Aamnon comme chef incontesté.
Et ceux des mers du sud qui ont, à une époque,
quitté l’archipel des Elfes blancs. Ont dit
d’eux qu’ils sont plus versatiles, mais aussi plus
libres. Ils font de bons mercenaires. Un de leur
principal point de ralliement est Port-Vogue,
une immense cité flottante ouverte à tous. Une
légère animosité règne entre ceux du nord et
ceux du sud. Nous les trouvons trop fougueux,
irréfléchis et sans attache, tandis qu’eux nous
pensent froids et impitoyables.
Malgré tout, chaque Elfe bleu a un profond
respect pour son île. Je reste convaincu que si
Aamnon battait le rappel, la majorité de nos
frères du sud se rangeraient sous sa bannière.
Nous sommes la race elfique qui a le plus
d’interactions avec les populations d’Arran et
la plus bienveillante à l’égard des Hommes.
Les albums mettant principalement en scène les
Elfes Bleus sont: Elfes, tomes 1, 6, 11, 16, 21, 26.
178
179
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Sylvains
Les Humains ou les Peaux vertes les prennent
parfois pour des esprits de la forêt. Ils sont de
farouches combattants, redoutés de tous. Ils
vivent en harmonie avec la nature et savent
écouter le chant de la Terre. «Entendre le chant
de la Terre, c’est comme être dans les bras de
sa mère pendant qu’elle fredonne une chanson
pour t’endormir ou t’apaiser. C’est entendre
l’énergie vive du monde s’écouler.» La vie des
Sylvains est régie par ce chant et ceux qui ne
l’entendent pas sont comme amputés d’un
membre.
On distingue deux types de Sylvains. Il y a
ceux qui ont refusé de suivre les Blancs lorsque
ces derniers ont quitté le continent. Ils sont
restés par devoir, pour protéger certains lieux,
respecter certains traités ou simplement parce
qu’ils estimaient qu’ils devaient mourir sur la
terre où ils étaient nés. Ces derniers ont petit
à petit délaissé la haute magie pour une magie
plus proche de la nature, plus instinctive, plus
« druidique». Ils ont également perdu une
grande partie de leur savoir et sont devenus
plus primitifs.
Mais il existe une autre race de Sylvains, encore
bien plus rare et plus dangereuse que la première.
On dit qu’ils sont originaires du Grand Schisme
et qu’ils ont fondé leur propre civilisation dans
la forêt de Torunn. Ils refuseraient de porter le
moindre objet métallique et maîtriseraient une
magie runique en relation avec le bois appelé
Ogam.
Les albums mettant principalement en scène les
Elfes Sylvains sont: Elfes, tomes 2, 7, 12, 17, 22,
27.
Noirs
C’est l’un des plus inavouables secrets de notre
peuple. Tu penses certainement, comme les
Humains et autres peuples d’Arran, que ces
Elfes à la peau sombre sont des artistes, des
savants, des poètes... Seuls nous, les Elfes,
connaissons leur nature. Un secret que nous
ne trahirons jamais. Il serait trop embarrassant
de devoir admettre que notre espèce puisse être
corrompue. Les Noirs naissent tous Blancs,
Bleus, Verts, peu importe… Leur vraie nature
se révèle parfois en quelques heures, parfois en
quelques années. Tous les Elfes portent en eux
une part d’ombre, mais elle ne va s’exprimer que
chez certains de nos fils et de nos filles, sans que
nous en connaissions le véritable déclencheur...
Ces Elfes ont la réputation d’être des créatures
terribles, méchantes et cruelles. Ils sont détectés
par des rabatteurs, puis emmenés à la citadelle de
Slurce où ils sont formés. Pour la plupart, ceux
qui ont survécu à leur formation, deviendront de
redoutables assassins. S›ils sont assez habiles, ils
survivront trente ans, peut-être quarante, avant
de trouver la mort lors d’une mission. Deux ou
trois seront peut-être assez intelligents et adroits
pour accéder au rang d’Ar’Thnen, des tueurs
implacables et insaisissables, l’élite.
Les Elfes noirs développent une forme de magie
fondée sur la nécromancie. Chaque recours à
la magie utilise l’âme d’un mort et la consume
à jamais. Et à chaque fois, l’Elfe devient plus
noir encore. Les plus vieux deviennent, au fil du
temps, des monstres enragés et ne sortent plus
guère de la citadelle. Ces effroyables créatures se
nomment les Murth’n Thuns. Seule la feuille de
Thnen permet aux Elfes noirs de ralentir cette
transformation.
Nos frères maudits ne constituent pas à proprement parler un peuple, puisqu’ils ne peuvent
pas se reproduire. En tous cas une chose est
sûre, rares sont ceux qui ont survécu à un
affrontement direct avec l’un d’entre eux.
Les albums mettant principalement en scène les
Elfes Noirs sont: Elfes, tomes 5, 10, 15, 20, 25.
180
Semi-Elfes
Voici un nouveau sujet sensible. Elfes et Humains se sont accouplés au fil des siècles, et le
fruit de ces ébats un temps interdits survit à
l’âge des Hommes. Beaucoup vivent de leur art
ou de facultés spécifiques (don pour la magie,
vision nocturne, clairvoyance, etc.) issus du
mélange des gènes humains et elfes. Certains
ont même du sang d’autres races. Ce peuple
a toujours été persécuté à travers les âges et
a connu de nombreuses exils. Aux yeux du
monde, ils passent souvent pour des bâtards
dégénérés. Détestés par les races dites pures, ils
sont persécutés, chassés, bannis, emprisonnés,
lorsqu’ils ne sont pas purement et simplement
éliminés à la naissance. Certains se regroupent
en tribus, d’autres vivent isolés, tous tentent de
survivre dans le monde des Hommes.
Mais certaines prophéties se sont réalisées et
ils ont trouvé un refuge, une terre promise, en
la cité-Etat de Trein Er’ Madenn Fern fondée
par l’elu des Semi-Elfes, Borh-naha. Les sœurs
des sens m’ont aussi révélé que dans le futur,
Haarn’al le premier Semi-Elfe, le légendaire
hybride, rejoindra la cité de Trein Er’ Madenn
Fern et deviendra comme un symbole de rassemblement pour ce peuple qui a tant souffert.
Mais ils n’en ont pour l’heure pas fini de souffrir
pour autant!
Les albums mettant principalement en scène les
Elfes Semi-Elfes sont: Elfes, tomes 4, 9, 14, 19,
24.]
Rouges
Peuple aujourd’hui éteint, les Rouges entretenaient une accointance particulière avec les
volcans. Certaines de leurs prêtresses étaient
capables de puiser du pouvoir au sein même du
magma, de maîtriser les coulées de lave et même
de prévenir les éruptions volcaniques… Ils
vivaient dans des cités situées aux sommets des
volcans. C’était un peuple sage, fier, insoumis,
parfois paisible, mais comme leur élément,
il pouvait se révéler impulsif, querelleur et
destructeur.
Les Elfes rouges avaient la réputation d’être l’une
des races elfiques les plus craintes de tout Arran.
Les fils des nuées écarlates, comme certains les
surnommaient, possédaient une élite guerrière
redoutée.
À ma connaissance, aucun Rouge n’a survécu à
la grande purge qui fut entreprise par la Légion
noire, soutenue par la citadelle de Slurce.
Tout commença avec Ran’saa, le seigneur des
Rouges. Il transgressa la tradition, tuant l’Elfe
noir venu chercher sa fille qui s’était révélée
sombre. Les autres Rouges restèrent solidaires
de leur seigneur. Des années plus tard, la
vengeance fut terrible. L’attaque, fourbe et
silencieuse, fut préparée avec soin et exécutée
avec dextérité. Des mercenaires, regroupés
dans ce que l’on nommera ultérieurement la
Légion noire, composée de la lie de l’humanité
et de quelques Orcs, envahirent Oroboria en
utilisant les puits secrets. Avant que les Rouges
ne puissent contre-attaquer, la moitié d’entre
eux avait été tués. Sous la direction du mester
Thur’yn, le Mage Slovtan força la jeune Lah’saa
à égorger son propre père, le seigneur Ran’saa.
Ces événements furent extrêmement importants
car non seulement ils marquèrent le début d’un
génocide, mais constituèrent également le point
de départ de la guerre des goules.
Les albums mettant principalement en scène les
Elfes Rouges sont: Elfes, tomes 16, 21.
181
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Nains
Ah ! Nos meilleurs ennemis! Des guerriers
cupides, à la pilosité éxubérante, capables du
meilleur comme du pire. Les enfants d’Yjdad.
Le Père aurait engendré deux fils illégitimes,
origine d’une lignée d’empereurs disparus
lors du schisme nain. Le sang d’Yjdad, encore
puissant, resurgira plus tard dans la lignée des
rois fauves éliminés par les ordres.
Depuis, la race naine se définit par l’ordre auquel
un poilu appartient, généralement hérité de
ses parents. Les rois ont de moins en moins de
pouvoir, alors que celui de leurs ordres ne fait
que croître.
Artisans hors pair, combattants émérites, ils ont
érigé parmi les plus belles et les plus imposantes
constructions de ce monde. Ils sont aussi solides
que le métal qu’ils forgent, aussi rancunier qu’un
razorback maltraité, aussi teigneux qu’une tique
accrochée au derrière d’un troll... Un peuple de
contradictions. Ils peuvent se comporter comme
les plus gros rustres d’Arran et, par ailleurs, être
les plus précis et délicats artisans de nos contrées.
Ordre de la Forge
Les Nains qui composent cet ordre sont des
forgerons, bien sûr, mais aussi des orfèvres, des
alchimistes, des médecins, des mineurs, des
fondeurs et des raffineurs. Ils sont la branche
occulte, ésotérique, du peuple nain. C’est l’ordre
le plus craint et le plus respecté.
Il se compose de différentes loges et le maître de
chaque loge peut siéger au conseil. Le seigneur
Ralmar ou la vénérable Tazal de la loge de Vaha
font partie du conseil dirigeant. Le plus grand
cognar du peuple nain, le seigneur de bataille
Redwin, tout comme ses fils Jorun et Ulrog, est
issu de cet ordre.
Les albums mettant principalement en scène les
Nains de l'Ordre de la forge sont: Nains, tomes 1,
6, 11, 16.
Ordre du Bouclier
C’est l’ordre guerrier. Chaque ordre possède ses
propres combattants, mais quand la situation
s’envenime, l’ordre du Bouclier est l’ultime recours.
Ces cognars constituent le ciment de la société
naine. Traditionnellement neutres dans les litiges
opposant les différents ordres, ils peuvent prendre
parti quand l’unité de la communauté est menacée.
Ils ne peuvent pas élire de roi, mais l’un d’eux
devient «veilleur du roi». Il est chargé de faire en
sorte que le souverain œuvre pour le bien de la
communauté et non pour son seul bénéfice. Les
jeunes sont envoyés comme éclaireurs, forestiers
sur les champs de bataille lointains, et plus ils
vieillissent plus ils se rapprochent du cœur de
leur forteresse natale pour finir comme prétorien
de leur seigneur.
Il existe d’illustres cognars issus de cet ordre,
comme le seigneur Brum de la Légion de fer
(même si à l’origine, il était un Errant); d’autres
vont laisser une trace dans les légendes du Bouclier,
comme une bavette du nom de Tiss ou un héritier
des rois fauves du nom Oboron. On parle aussi
beaucoup du seigneur de bataille Abokar l'un des
plus illustres général de cet ordre.
Les albums mettant principalement en scène les
Nains de l'Ordre du Bouclier sont: Nains, tomes
5, 10, 15, 20.
Ordre du Temple
Cet ordre rassemble les techniciens, les bâtisseurs, les architectes, les enquêteurs, les
ingénieurs et tous les ouvriers se rattachant à
ces domaines... Ils construisent les routes, les
machines de guerre, les bâtiments, les statues,
les fortifications, etc. On trouve des forgerons
parmi eux et des mineurs, mais ils ne se mélangent pas avec ceux de l’ordre de la Forge.
Leur dieu Yjdad est censé s’incarner dans la
matière et particulièrement dans les réalisations
physiques, c’est pour cela que les cadres de cet
ordre sont également les prêtres du peuple nain.
Mais il est clair qu’ils sont asphyxiés par le poids
des secrets. La concurrence et la jalousie entre
membres de cette caste les poussent à commettre
de graves erreurs. Au sein de cet ordre se trouve
182
183
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
quelques individus incroyables occupant des
professions mystérieuses – je pense notamment
aux gardiens des alignements ou encore aux
exorcistes.
Les albums mettant principalement en scène les
Nains de l'Ordre du Temple sont: Nains, tomes 3,
8, 13, 18.
Ordre du Talion
Cet ordre porte le nom de l’antique pièce
d’or des Nains. Souvent méprisés pour leurs
activités et enviés pour leur richesse, ce sont des
commerçants et des négociants, des convoyeurs,
des interprètes, des intermédiaires en tout genre:
grossistes, détaillants, prêteurs, banquiers...
Ils dominent une grande partie du commerce
d’Arran.
Pour nous, Elfes, il est difficile de comprendre
certains principes comme l’accumulation de
richesse ou l’avarice, mais il ne faut pas être
sorti de la cuisse d’Yjgrun pour comprendre que
l’élite du Talion est l’une des pires calamités des
Terres d’Arran. Car dans l’ombre, ils manipulent
grâce à leur or et la connaissance d’informations
sensibles beaucoup des grands de ce monde.
On les dit capables de faire ou de défaire des
royaumes et c’est une rumeur fondée.
Ils possèdent même leur propre troupe d’assas
-
sins, appelée la Loge noire. Un nain du nom
d’Ordo, destiné dès sa venue au monde à être
offert à la Loge noire, fils d’Urus d’Ettorn, l’un
des plus puissants représentants du Talion, va
tenter de mettre cette organisation à mal en
incendiant Fort Draz où étaient conservés des
milliers de dossiers, soit le point névralgique
de la puissance coercitive du Talion. Mais
finalement, ça n’affaiblira l’ordre marchand que
quelques années, avant que le pouvoir ne change
de mains, passant des archivistes de Fort Draz à
celles des seigneurs de la Banque de pierre. Ce
pauvre Ordo se fera manipuler par Derdhr, une
Naine qui finira par avoir sa peau et deviendra
certainement l’individu le plus influent d’Arran,
ainsi que le plus riche.
Les albums mettant principalement en scène les
Nains de l'Ordre du Talion sont: Nains, tomes 2,
7, 12.
Ordre du Malt
Beaucoup de Nains sont des soiffards. L’alcool
occupe une place à part dans le cœur de chaque
poilu. L’ordre du Malt fait partie de ces petits
ordres, à l’ombre des quatre principaux, qui
subsistent, assez habiles pour ne pas avoir été
encore absorbés par l’un des quatre grands. Il en
va ainsi pour l’ordre du Malt, qui résiste depuis
toujours à la convoitise du Talion. Un ordre de
brasseurs, de viticulteurs, de bouilleurs de cru,
d’ouvriers de chai… Le Nain Gurdan, recruteur
pour la légion de Fer et ami de Redwin (de la
Forge), de Fey (du Temple) ou encore du seigneur
Brum (du Bouclier), est issu de cet ordre.
L'album mettant principalement en scène les
Nains de l'Ordre du Malt est: Nains, tome 17.
Ordre des Errants
Il y a bien longtemps, Forgrim, maître de la loge
du Dragon et fils du dernier empereur Fugur
Heaume-d’airain, déclencha la guerre civile la
plus meurtrière du peuple nain. Il fut défait et,
à sa mort, une partie de l’immense savoir qu’il
avait avidement accumulé, fut réparti entre les
quatre ordres nouvellement créés. Les survivants
qui avaient combattu pour la loge du Dragon
furent destitués de leurs droits. On les chassa et
ils devinrent «les Errants».
On hérite du statut d’errant par ses parents, mais il
est possible d’y rencontrer des Nains appartenant
à l’un ou l’autre des quatre grands ordres. L’un des
châtiments le plus terrible pour un poilu est le
bannissement de son ordre. Les Nains sont alors
marqués au fer rouge: identifiés comme Errants,
ils sont bannis de leur forteresse-État.
Considérés comme des parias, ils ne constituent
pas un ordre et ne peuvent ni porter ni forger
d’armes, bâtir des bâtiments en pierre taillée,
posséder de l’or ou commercer avec. La plupart
sont donc des fermiers et des éleveurs dont les
forteresses-États dépendent pour leur approvi
-
sionnement en nourriture. Pour d’autres, c’est
plutôt la voie de la criminalité qui est empruntée...
Les albums mettant principalement en scène les
Nains de l'Ordre des Errants sont: Nains, tomes
4, 9, 14.
184
185
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Hommes
Les Elfes les nomment «Feljs», les Nains les
désignent comme les «hum». Contrairement
aux peuples anciens, cette jeune race ne semble
connaître aucune limite à son expansion. Elle
domine la plupart des régions d’Arran. Cela
s’est produit insidieusement, au fil des siècles.
l’humanité nous a spoliés d’une grande partie
de nos territoires. Nul n’est plus opportuniste
que les Feljs, capables de s’allier aux Nains
ou à mon peuple puis, une saison plus tard,
de pactiser avec les Orcs pour nous anéantir.
Il est vrai que nous n’avons pas toujours été
irréprochables avec eux.
Un Elfe du nom d’Yfass a dit un jour: «Les Feljs
ont une mémoire aussi brève que leur vie.» Et
en effet, la difficulté pour nous autres immortels
est de nous lier à un peuple aussi versatile et à
l’espérance de vie si courte. Les pactes conclus
avec les pères sont remis en cause à la génération
suivante.
Si on peut classer les Elfes par leurs couleurs ou
les Nains par leurs ordres, on peut faire de même
avec les Humains en tenant compte de la région
dont ils sont originaires et celles où ils se sont
établis. Un Elfe blanc du nom de Meliatell m’a
dit un jour: «Les hommes ne vivent que pour
posséder. C’est à la fois une grande force et une
terrible faiblesse qui fait d’eux des conquérants
autant que des voleurs.».
Voici quelques-uns des principaux peuples feljs.
Nodrënns
On nomme Nodrënns les Feljs vivant dans
la région éponyme au nord d’Arran. C’est
un peuple robuste, habitué aux privations,
à l’isolement et au froid extrême. Des gens
simples, un peu austères, privilégiant le confort
plutôt que l’apparat. J’ai tendance à différencier
deux types de Nodrënns. Ceux vivant le long
du fleuve Lerinn, résidant dans de grandes cités
telles Aspen, Cadanla ou encore Gambrainn et
qui ont su se développer grâce au commerce,
ouverts au monde et plutôt pacifiques. Nous
autres, elfes d’Elsémur, nous nous entendons
très bien avec ces derniers.
Puis il y a les Nodrënns de l’Est et de l’Ouest
vivant loin du fleuve Lerinn. Ceux-là sont
aussi redoutables et implacables que les vastes
étendues glaciales qui les ont vu venir au monde.
Ils sont gouvernés par des seigneurs et vivent
dans des villages isolés, parfois de grandes villes
fortifiées. Parmi ces Nodrënns, il y en a qui
évoluent dans des communautés sur les côtes. Ce
sont de bons navigateurs qui vivent du pillage,
traversant les océans pour mettre à sac des villes
entières. Ils sont tristement célèbres pour avoir
ravagé et incendié une multitude de cités. Je
pense notamment à la cité de Belleck au nord-est
du royaume d’Yrlanie, dévastée régulièrement
par les guerriers nodrënns. C’est à cause d’eux
si ce peuple n’a pas forcément bonne réputation
dans les Terres d’Arran.
Yrlanais
Les Yrlanais sont un peuple de conquérants
qui pensent que l’herbe est toujours plus verte
ailleurs. Ils vivent en clans et des rois règnent sur
des régions comprenant une multitude de clans.
Heureusement pour nous, ils sont divisés et se
font souvent la guerre entre royaumes. Ce sont
des combattants pugnaces et des navigateurs
dans l’âme. Ils vénèrent Barath, un dieu guerrier
qu’ils n’hésitent pas à invoquer au combat. Ils
sont encore nostalgiques d’une lointaine époque
ou le roi Rekk régnait sur tous les clans, chose
qui ne s’est jamais reproduite par la suite.
Boranns
Ces feljs habitent la vaste île de Boranie, située à
l’ouest de l’Ourann. Ce sont des guerriers marins
de génération en génération et d’excellents
navigateurs. Ils ont la violence dans le sang et
ne s’embarrassent pas de grands idéaux. Amasser
de l’or semble être leur seule préoccupation.
Mercenaires pour la plupart d’entre eux, ils
louent leurs drakkars et leurs épées au plus
offrant. Leurs rangs sont infestés d’individus
cruels et querelleurs.
Mangeurs de Plaines
Il s’agit d’un peuple indigène de cavaliers
nomades. Leur territoire se trouve au nord
de la Birkanie, mais ils se déplacent dans tout
l’Ourann. Bien qu’ils évitent les confrontations,
186
187
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
il leur arrive fréquemment d’affronter les clans
orcs qui peuplent ces régions. Grands chasseurs,
excellents archers et cavaliers, ils sont les seules à
ma connaissance à savoir dompter les fougueux
Sanpurochs, une forme d'équidé musculeux et
carnivore qui sévit sur leur terre.
Ces hommes sont très proches de la nature. Ils
se déplacent d’ailleurs au rythme des saisons et
ne gîtent jamais deux fois au même endroit pour
préserver la terre. En été, les clans se retrouvent
souvent pour de grandes festivités, des mariages
et des tournois mettant à l’épreuve l’adresse des
plus jeunes. Les Mangeurs de Plaines vivent
sous l’égide des anciens du clan, mais ils ont
tous, hommes ou femmes, droit à la parole.
Les femmes ne sont d’ailleurs pas reléguées aux
travaux domestiques. Elles chassent avec les
hommes et les plus sages d’entre elles ont en
charge la vie spirituelle du groupe. Elles prient
les vieux esprits qui suivent chaque clan, ainsi
que le dieu qui unie tous les Mangeurs de Plaines
dans une même croyance. Ce dieu se prénomme
le Grand Souffle, imperceptible comme la brise
permanente qui parcourt le pays des vents.
Assanides
Au nord des Terres d’Arran se trouve le vaste
empire Assanide. Dirigé par des Mahïds, sept
rois se partageant un empire qui n’en a plus
que le nom. Chacun de ces territoires est
composé d’une multitude de tribus identitaires
et revendicatrices. Ils possèdent des frontières
plus ou moins fluctuantes au gré des guerres,
des alliances, des déplacements de population...
Là encore, on distingue deux types d’Assanides.
Ceux du Nord dont l’élite accumule les richesses,
qui jouissent d’un climat plus tempéré. Ils
vivent dans de vastes et florissantes cités qui
commercent avec le reste du monde. Puis il y a
ceux du Sud, subissant l’aridité de la terre aussi
bien que celle du climat. Ils évoluent en clans
éparpillés et se font continuellement la guerre.
Chaque tribu a sa spécificité. Depuis la mort
du Haut-Puissant et de ses fils, le lien entre les
territoires est maintenu par les Saronides, des
prêtres qui veillent à ce que la parole divine et
l’unité de l’empire soient respectées. Ils sont
les gardiens du dogme et plutôt réfractaires à
tout changement. La seule magie tolérée et qui
prédomine est l’alchimie. Enfin, il est bon de
savoir que les Assanides possèdent une caste
d’assassins redoutables dont il faut se méfier
comme de la peste. Je ne te souhaite en aucun
cas d’être un jour la cible d’un de ces maudits
égorgeurs.
Peuple de Dumn
C’est un empire riche et prospère, plutôt refermé
sur lui-même, et que l’on peut le diviser en
quatre régions. Les Hommes du Nord, où se
trouve Majinorr, sont les lettrés. Il y a certainement la plus grande concentration de mages,
d’érudits, de professeurs et autres penseurs de
toutes les Terres d’Arran. À l’est, ce sont plutôt
des guerriers. Des siècles d’affrontement avec
l’empire Assanide en ont fait des gens rompus
au combat et une armée extrêmement soudée.
À l’ouest, on trouve des commerçants qui
échangent principalement avec Port-Vogue,
l’Orient et ses différentes forteresses-États
naines. Enfin, il y ceux de la région de Nyt,
au sud. Là vivent les plus grands artisans dont
l’art, notamment l’art runique, est hérité des
Nains avec qui ils ont entretenu des liens forts.
Les autres peuples
Peuples des royaumes des archipels, du Léhon,
d’Eysine, de Lombardie, de Kelti, de Koromore
et bien d’autres encore. Depuis que les Humains
abondent dans nos territoires, ils n’ont eu de
cesse de s’inspirer des civilisations précédentes.
À l’image des Nains qui, suite à leur propre
schisme, se sont mis à fonder des royaumes un
peu partout. On peut dire que les Hommes
ont pris le relais. Nous autres Elfes avons cette
désagréable impression qu’à chaque changement
de lune, de nouveaux rois feljs apparaissent.
Mais je constate une chose: il semble dans la
nature de ces rois, bienveillants ou despotiques,
de considérer le peuple comme une ressource
à exploiter. Dans ces royaumes, on trouve des
gens très semblables, paysans, artisans, savants,
prêtres, militaires, mages… Et leur apparence
vestimentaire témoigne souvent des spécificités
de leur région ou des couleurs de leur monarchie.
Si tu veux en savoir plus, étudie leur lieu de vie
et tu en apprendras énormément sur ces gens.
188
189
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Orcs
«Notre chef avait renoncé depuis longtemps à
comprendre les motivations de nos employeurs », a
dit un jour un mercenaire orc du nom d’Ayraak,
capitaine de la compagnie du Croc de fer. «C’est
le secret pour faire un bon mercenaire, ne pas
trop réfléchir à cette vie absurde où tout le monde
cherche à dévorer tout le monde avant de finir à
son tour dans un petit trou bien humide et bien
sombre. C’est pour ça que beaucoup de mercenaires
sont des Orcs. Un Orc, ça vit et ça crève sans se
poser trop de questions. »
Pendant longtemps, j’ai considéré les Orcs
comme une maladie, une infection à éradiquer,
un miasme verdâtre ravageant cycliquement
nos contrés. Comme une majorité d’Elfes et
de Nains, je les avais en horreur car ce sont des
sales gueules, des prédateurs, des vicieux, des
venimeux, des brutes, des sanguins! Ne leur fais
jamais confiance; n’espère pas non plus les voir
respecter les règles, avoir un code d’honneur ou
s’attendrir devant une scène bucolique, ce n’est
pas dans leur nature.
Pourtant, au fil des siècles et au contact des
Humains, les Orcs ont évolué. On rencontre de
plus en plus d’Orcs intelligents, avec un soupçon
de bon sens et ne cherchant pas forcément à
éradiquer les autres races de la surface des Terres
d’Arran. Il est vrai qu’ils ont la guerre dans le
sang, qu’ils méprisent les faibles et que les dieux
qu’ils vénèrent ne les incitent ni au calme ni à la
prudence. Mais avec leurs guerres incessantes,
les Hommes ont su canaliser leur colère et ont
compris que les Orcs faisaient des recrues idéales
pour les compagnies de mercenaires. Rares sont
les mercenaires culs verts vivant assez longtemps
pour retrouver leur famille une fois leur service
achevé. Mais ceux qui y parviennent gagnent
à tout jamais le respect de leur tribu. Le fait
d’avoir vu du pays, côtoyé d’autres races (et pas
forcément pour les étriper!) leur ouvre les yeux
sur la condition de leur peuple.
La Mère prophétesse m’a conté plusieurs
histoires concernant l’avenir des Orcs dans
lesquels ils s’allieront à des Elfes. Bientôt, la
jeune Lanawyn va rencontrer un sorcier orc du
nom de Nerrom qui fut initié à la nécromancie
par un maître Elfe noir voilà de cela trois bons
siècles. C’est une créature qui ne manque pas
d’humour, capable de faire parler les morts et
qui avoue volontiers se nourrir essentiellement
de racines et de plantes. Il viendra en aide à
l’humain Turin et à ma chère Lanawyn, en
réussissant à faire parler le cadavre d’un Mage,
permettant ainsi de résoudre une enquête vitale
pour notre belle cité d’Elsémur. Il y a aussi cette
jeune Sylvaine qui sera rebaptisée Ora. Recueillie
puis élevée par un clan orc, elle succédera à la
reine de la forêt de Duhann, Eliseii, et jouera
un rôle majeur dans le conflit qui se prépare.
Les albums mettant principalement en scène les
Orcs sont: Elfes, tomes 1, 6 et 11 (Nerrom) et 12
(Ora).
Ayraak, capitaine de la compagnie du Croc de
fer, résume bien l’état d’esprit des siens. «On
n’est peut-être pas aussi intelligents que les
Elfes, on n’a pas bâti des citadelles comme les
Nains, nos champs ne s’étendent pas à perte
de vue comme ceux des Hommes, mais on
sait mourir pour les nôtres et pour la parole
donnée. Et à ceux qui prétendent que les Orcs
sont trop stupides pour avoir peur de la mort,
je réponds que les Orcs préfèrent la mort à
une vie de déshonneur. On nous accuse d’être
responsables de la plupart des conflits des Terres
d’Arran, pourtant ce sont les Nains et les Elfes
qui ont forgé les premières lames. Pas les Orcs!
Et c’était pas pour se protéger, mais bien pour
s’étriper entre eux. Mais il leur fallait un bouc
émissaire sur qui rejeter leurs fautes. On était
gros, brutaux, on sentait pas toujours la rose.
C’était joué d’avance. Alors, faut pas s’étonner
qu’aujourd’hui on aime rendre les coups!»
L'album mettant principalement en scène l'Orcs
Ayraak est: Orcs et Gobelins, tome 6.
190
191
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Gobelins
Pauvre race que celle des Gobelins! Certains les
considèrent plus comme des animaux domestiques que comme de véritables êtres conscients.
Je crois que mis à part les Semi-Elfes, il n‘y a pas
d’autre peuple qui soit méprisé à ce point. Selon
les régions, leur peau peut prendre différentes
teintes issues du vert, du jaune et du bleu, à
l’image de leurs capacités intellectuelle qui, selon
les tribus, vont de la débilité profonde à la réelle
intelligence. Il faut bien l’avouer, ils n’ont pas
grand-chose pour eux. Ils sont faibles, lâches,
laids, malicieux et agaçants. Des générations
d’asservissement par les Orcs en ont fait les
esclaves idéaux. Mais aujourd’hui, beaucoup
de tribus gobelines ont réussi à se développer,
loin du joug orc. Ils sont désormais la proie
favorite des esclavagistes de tout Arran. Il faut
pourtant reconnaître que certains membres de
cette race sont vraiment exceptionnels, faisant
preuve d’une intelligence bien supérieure à la
norme. D’autres sont capables d’une fidélité
incroyable envers leur maître, et enfin certains
arrivent à devenir des pisteurs ou des assassins
hors pair. Il faut donc toujours les garder à l’œil.
Il existe même un Gobelin qui règne sur toute
une cité, sans que nul ne s’en doute. Il est le
maître de la cité des Sang-mêlés. Son vrai nom
est Sa’ar et, à l’origine, il n’était qu’un pauvre
grenouilleur des mangroves, capturé par des
marchands d’esclaves. Il a dit un jour une
chose qui résume bien le caractère profond
du Gobelin: «Un Gobelin a besoin qu’on lui
dise quoi faire, sinon il panique. C’est pour
ça que notre race a si mauvaise réputation sur
les champs de bataille. Au moindre pépin, on
se tire.» Il faut reconnaître que c’est une race
qui a une grande faculté d’adaptation. Je t’ai
sélectionné deux communautés gobelines aux
antipodes l’une de l’autre, histoire que tu te
fasses une idée.
L'album mettant principalement en scène le
Gobelins Sa'ar est: Orcs et Gobelins, tome 4.
Grenouilleur des mangroves
C’est une race de Gobelins paisibles, cueilleurs,
pêcheurs. Ils vivent dans des petits hameaux
cachés, bien à l’abri dans la mangrove. Leurs
villages sont bâtis sur pilotis, composés principalement de huttes en bois aux toits de chaume,
d’embarcadères et de passerelles suspendues. Ils
passent pour un peuple faible, ce qui en fait une
proie de choix pour les esclavagistes.
L'album mettant principalement en scène les
Gobelins (Grenouilleur des mangroves) est: Orcs
et Gobelins, tome 4, p. 8-9.
Gobelins de Dumn
Ils ne sont pas très appréciés de leurs homologues
culs verts, et pour cause: ils sont plus riches
et arrogants que leurs congénères, capables de
bafouer les préceptes de leur race si cela peut
servir leurs propres intérêts. Ils affichent un air
dédaigneux, supérieur, et s’il y a bien une chose
insupportable pour un Orc, c’est un gobelin
prétentieux. D’ici quelque temps, leur chef de
guerre, un dénommé Foï-Gorba, entrera en
conflit avec les Elfes de la forêt des Céliandes.
L'album mettant principalement en scène les
Gobelins de Dumn est:Orcs et Gobelins, tome 6.
192
193
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Ogres
Ce sont de véritables chiens de guerre assoiffés de
carnages et de pillages. En règle générale, il vaut
mieux éviter de croiser leur chemin. Ils ont de
nombreux points communs avec le peuple orc,
mais ils sont encore plus grands, plus gras, bien
plus forts et bestiaux. Leur tête monstrueuse
est normalement pourvue d’énormes cornes,
véritable source de fierté pour cette race. Ils ne
sont pas réputés pour être les plus intelligents,
mais là aussi il y a des exceptions. Si tu as la
chance de rencontrer un Ogre sans te faire
massacrer, tu peux essayer de négocier avec lui.
Contrairement à ce que l’on pourrait penser, ce
ne sont pas des créatures solitaires: ils vivent en
clan. Ils adorent le troc, sauf que malheureusement, les transactions se terminent souvent en
bain de sang. La plupart des races d’Arran évitent
les Ogres et nous les combattons depuis des
temps immémoriaux, sans jamais avoir réussi à
les exterminer. Ils règnent d’ailleurs sur de vastes
territoires, le désert à l’extrême sud d’Arran et
les riches terres du nord-est, à l’est de la Porte
des Grav. Mais depuis quelques temps déjà, on
en voit de plus en plus dans les cités humaines.
À l’image des Orcs, ils intègrent les compagnies
de mercenaires et ce sont des recrues de choix.
Trolls
Ce ne sont pas des créatures intelligentes comme
nous le concevons. Ils suivent un comportement
animal. Ils sont durs au mal et leur sang est très
prisé pas les alchimistes. Ils ont en règle générale
un pelage épais qui recouvre tout leur corps. On
ne négocie pas avec un troll, on le tue ou on le
dresse comme on ferait avec un chien sauvage.
Il existe de nombreuses races de trolls, les plus
impressionnants étant les immenses trolls
des glaces, rivalisant en taille avec les géants.
Ceux-là sont plutôt solitaires et recherchent
de la compagnie seulement pour s’accoupler
en période de reproduction. Ils vivent sur la
banquise et quelques individus évoluent en
Borduria. À l’opposé, on trouve aussi des trolls
des plaines, plus proches en taille des Ogres,
leur pelage pouvant alors prendre des tonalités
brunes, jaunes, voire même bleues… Ils sont
un peu plus évolués que leurs cousins du nord,
avec qui ils n’ont pas grand-chose en commun.
Ils arborent parfois des pagnes et se servent
d’armes volées sur leurs victimes. Ceux-là vivent
en meutes, notamment dans la région du plateau
de Prhagg, au sud-est des Terres d’Arran.
Centaures
Voilà une race au bord de l’extinction. Ces
créatures mi-homme mi-cheval sont de plus en
plus rares. À un autre âge de notre histoire, les
troupeaux de centaures étaient immenses, craints
et respectés. Certains étaient nos alliés, ils ont
payé un lourd tribut lors des guerres contre les
Peaux vertes. Les plus grandes communautés
vivaient au Pays des Vents, mais exterminés
par les Orcs, on en trouve presque plus. Voilà
quelques siècles, l’Elfe blanc Fall a conduit l’une
des dernières communautés de centaures au
Sanctuaire vert. Malheureusement, ils ont été
massacrés quelques années plus tard par la meute
d’Halleran à la poursuite du dragon blanc de
Fall. J’ai entendu dire que certaines familles de
centaures se cachent dans nos plus anciennes
forêts, à l’abri des Hommes et des Orcs.