Les voies de prestige
Les voies de prestige de la
famille des combattants
Voie des armes lourdes
En se spécialisant dans le maniement des armes à
deux mains, le PJ est capable de tirer le meilleur
parti de leurs atouts.
1. Allonge
Le PJ obtient un bonus de +1 en attaque et +5
en Init. lorsqu’il utilise une arme à deux mains.
2. Frappe massive (L)
Pour une action limitée, le PJ réalise une attaque
contre une cible. Elle subit 1d6 DM en plus des
DM classiques de l’attaque et doit réussir un
test opposé de FOR sous peine d’être renversée.
3. Tenir à distance (L)
Lors de ce tour, le PJ réalise une action d’attaque
et il utilise son allonge pour maintenir ses
adversaires à distance. Il gagne un bonus de +5
en DEF contre les attaques de contact.
4. Attaque à outrance
Le PJ peut choisir une pénalité en -2 DEF pour
gagner un bonus de +1d6 aux DM ou un bonus
de -5 en DEF pour gagner un bonus de +2d6
aux DM. Ce bonus n’est pas multiplié en cas
de critique.
5. Critique destructeur
Lorsqu’il obtient un critique avec une arme à
deux mains, le PJ obtient +2d6 aux DM en plus
des effets du critique.
Voie de la danse
de guerre
Ce style de combat, singulier et fluide, est
traditionnellement pratiqué par les Sylvains et
certains combattants orcs.
1. Pirouette
Les pas de danse rendent le PJ insaisissable, qui
gagne +2 en DEF. De plus, il gagne un bonus
de +5 à tous les tests de danse et d’acrobatie.
2. Vent des lames
Le PJ peut utiliser son Mod. de DEX au choix
en attaque au contact ou aux DM (mais pas les
deux) au lieu du Mod. de FOR lorsqu’il utilise
une arme de guerre ou une arme d’hast.
3. Attaque en mouvement
À chaque fois qu’il réalise une action limitée, le
PJ peut en plus se déplacer de 10 mètres avant
ou après.
4. Danse de lames (L)
Au prix d’une action limitée, le PJ entre en transe
pour le reste du combat. Pendant la Danse des
lames, il gagne +2 en attaque et en DEF et peut
réaliser une attaque gratuite supplémentaire en
utilisant un d12 au lieu du d20 à chaque tour.
Le personnage peut mettre fin à la transe quand
il le veut mais ne peut recommencer avant le
prochain combat. Toutefois, s’il reçoit les DM
d’une attaque critique, la transe est stoppée net.
5. Volte-face
Lors de chaque tour où le PJ attaque une cible
différente du tour précédent, il obtient un bonus
de +2 en attaque et de +1d6 aux DM.
140
Voie du dogme de pierre
Fréquemment rencontré au sein des tribus ogres
et orques, le dogme de pierre rend le combattant
aussi robuste que la roche.
1. Indéracinable
Le PJ ne peut plus être renversé ou projeté
contre son gré et semble peser plusieurs tonnes!
De plus, il gagne +1 en DEF et ce bonus passe
à +2 au rang 3 de la voie.
2. Sens de la pierre
Le PJ sent la présence de toutes les créatures en
contact avec la pierre (le sol ou les murs) dans un
rayon de 20 mètres. Il peut définir précisément
leur position, que ce soit dans le noir ou s’il
s’agit d’adversaires invisibles. Il ne peut plus
être approché par surprise par un adversaire en
contact avec le sol.
3. Frappe de la pierre
Le PJ donne à ses coups le poids et l’impact du
roc. Lorsqu’il obtient un résultat de 1 sur le dé
de DM d’une attaque de contact, ce résultat est
remplacé par le score maximum possible du dé
utilisé (par exemple 6 pour un d6).
4. Attaque pétrifiante (L)
Sur un test réussi d’attaque au contact à mains
nues, le PJ pétrifie sa cible. Elle doit réussir un
test de CON difficulté [10 + rang dans la voie]
ou être incapable d’agir pendant 1d6 minutes.
Tant qu’elle est pétrifiée son corps devient
extrêmement dur et elle retranche 5 points à
tous les DM subis. Si la victime perd plus de
5 PV pendant qu’elle est pétrifiée, l’effet prend
fin. Une créature ne peut être la cible de cette
capacité qu’une seule fois par combat.
5. Corps de pierre (L)
Le PJ donne à son corps la texture de la pierre
pendant [1d6 + Mod. de SAG] tours. Dans cet
état, il retranche 5 points à tous les DM subis
par des armes. Les créatures qui l’attaquent
avec des armes naturelles subissent 1 point
DM par attaque et celles qui utilisent des armes
manufacturées voient leur arme se briser s’ils
obtiennent un résultat de 1 au dé de DM. Les
armes traditionnelles ne risquent pas de se briser.
Voie de l’ordre ailé
Les ordres ailés sont rares mais prestigieux. Ces
combattantes et combattants d’élite dominent
le ciel et ne font qu’un avec leur monture.
1. Ordre de chevalerie
Le PJ rejoint un prestigieux ordre ou groupe
de chevalerie avec le grade d’apprenti. Il reçoit
une monture volante, des insignes ainsi qu’une
arme à une main sertie des symboles de son
ordre. Il fait l’acquisition du rang 5 de la voie du
combat monté. S’il possède déjà cette capacité,
ou venait à l’acquérir par la suite, il devient
un membre gradé de son ordre et obtient un
bonus de +5 pour tous les tests de persuasion
et d’intimidation. Ce bonus passe à +10 s’il
chevauche sa monture volante.
2. Arme élémentaire (L)
En fonction de son ordre et de la nature de sa
monture, le PJ peut nimber son arme d’une aura
pour [5 + Mod. de SAG] tours. Elle inflige dès
lors +1d6 DM élémentaires.
3. Résistance élémentaire
Le lien qui unit le PJ et sa monture est plus
fort. Il retranche 5 points à tous les DM de son
élément subis (donc RD (feu) pour les dragons,
(foudre) pour les griffons, etc.). Cette réduction
passe à 10 au rang 5 atteint dans cette voie.
4. Monture puissante
La monture du PJ atteint sa pleine maturité et
augmente ses capacités offensives:
FOR +7, DEX +2, CON +7, INT -2, SAG +1, CHA
+0, Init. 15, DEF 18, PV 20 + [5 x niveau], attaque
+12, DM 2d6+7.
5. Souffle élémentaire
La monture du PJ est désormais capable d’utiliser un souffle élémentaire au prix de son action
d’attaque. Si elle réussit un test d’attaque, elle
inflige 4d6 DM élémentaires à sa cible, ainsi
que 2d6 DM élémentaires à toutes les cibles à
moins de 3 mètres de sa cible initiale. En cas
d’échec, l’ensemble des cibles subit seulement
1d6 DM. Ce souffle a une portée de 40 m. La
nature de l’élément dépend de la monture (feu
pour les dragons, glace pour les guivres, etc.).
Au moment de
l’acquisition du premier
rang de cette voie, le
joueur doit choisir un
ordre et une monture
ailée. Ce choix est
irréversible et indique le
type d’élément concerné
par les capacités de la voie.
Dragon: feu; griffon:
foudre; aspic : poison.
141
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de la purification
Des forces malfaisantes et corrosives se cachent
dans les entrailles des Terres d’Arran. Les
chasseuses et chasseurs de corruption se sont
fait un devoir de les purifier.
1. Sentir la corruption (L)
Le PJ se concentre sur une créature à une portée
maximale de 30 mètres. Il détecte si celle-ci
possède des pouvoirs paranormaux (voie de
mystique ou pouvoirs magiques) s’il réussit
un test de SAG difficulté 15. Les créatures
humanoïdes ont droit à un test opposé d’INT
pour résister à cette divination. Un seul essai
par créature est possible.
2. Combattre la corruption
Le PJ gagne un bonus de +1 en attaque et aux
DM contre les morts-vivants, les démons et les
animaux corrompus (ceux qui possèdent des
pouvoirs paranormaux). Ce bonus passe à +2
au rang 4 de la voie.
3. Chasseur de sorcières
Le PJ gagne +2 en DEF contre toutes les attaques
magiques et +2 aux DM contre les mystiques.
4. Frappe préventive
En plus d’infliger des DM normaux, cette
attaque oblige la cible à faire un test d’INT
difficulté 15. En cas d’échec, elle ne peut utiliser
aucun pouvoir magique ou extraordinaire lors
de son prochain tour.
5. Résister à la corruption
Une fois par combat, le PJ résiste totalement
à un sort ou un effet magique de son choix.
De plus, il est immunisé aux effets de corruption : drain, affaiblissement, pourriture,
empoisonnement ou maladie provoqués par
les morts-vivants, les démons ou les animaux
maléfiques ou corrompus.
Voie de la rage
ancestrale
La rage ancestrale est une puissance inouïe et
violente, pratiquement surnaturelle. Il se murmure que les Nains capables de faire la preuve
d’une telle puissance seraient des descendants
d’Yjdad.
1. Fureur au combat
Le PJ gagne un bonus de +5 à tous les tests
d’intimidation et gagne le rang 1 de la voie de
la férocité. S’il possède déjà cette capacité, ou
venait à l’acquérir par la suite, il peut ajouter ce
bonus à sa FOR lors de l’estimation des ennemis
affectés par le cri tandis que l’action nécessaire
à son utilisation est réduite d’une catégorie.
Ainsi, le Cri de guerre ne nécessite plus qu’une
action de mouvement tandis que le Cri de guerre
avancé se lance en action gratuite.
2. Furie du Berserker (L)
Le PJ gagne le rang 3 de la voie de la férocité.
S’il possède déjà cette capacité, ou venait à
l’acquérir par la suite, elle se transforme en
Furie de Berserker, qui lui donne +3 en attaque
et +2d6 aux DM pour une pénalité en DEF
de -6. La difficulté du test de SAG pour sortir
prématurément de cet état passe à 16.
3. Étreinte mortelle
Une fois par combat, le personnage peut se saisir
d’un adversaire d’une taille inférieure ou égale à
la sienne et l’écraser entre ses bras puissants. Sur
un test d’attaque au contact réussi, le PJ inflige
[2d6 + Mod. de FOR] DM à sa cible (+ son
éventuel bonus de rage) et l’immobilise entre ses
bras, causant pour son adversaire une pénalité
de -5 en DEF. À son tour, la victime peut tenter
de se libérer avec un test de FOR en opposition;
en cas d’échec, elle ne peut faire aucune action.
À chacun des tours suivants, tant que l’étreinte
est maintenue, le PJ inflige à nouveau des DM
sans avoir à réaliser son test d’attaque.
4. Rage froide
Le PJ est capable de garder toute sa lucidité
alors qu’il entre en rage ou en furie. Il ne subit
aucune pénalité de DEF et peut utiliser les armes
de jet. Il ne peut toutefois pas utiliser d’autre
arme à distance (arc ou arbalète) ni tenter de
négocier dans cet état.
142
5. Assaut final
Lorsqu’il est sous les effets de la rage ou de la
furie depuis au moins trois tours, le joueur
peut choisir de doubler les DM* d’une attaque,
ce qui met immédiatement fin à la rage. Le
personnage ne peut pas à nouveau entrer en
rage lors du combat.
* Doubler tous les DM (bonus de rage inclus).
Le joueur doit annoncer l’utilisation de la
capacité avant de lancer les dés de DM, mais
après avoir pris connaissance du résultat du
test d’attaque.
Voie du sang draconique
Il n’est pas donné à tout le monde de pouvoir
lier son essence avec celle d’un dragon. Les
rares survivants en ressortent changés à jamais,
développant d’étranges mutations. Est-ce là le
destin des Elfes noirs?
1. Ascendance draconique
Grâce au sang de dragon qui coule dans ses
veines, le PJ obtient une réduction de 5 points
des DM de feu. Cette résistance passe à 10 au
rang 4 de la voie.
2. Férocité (L)
Le PJ voit ses muscles se développer de façon
spectaculaire pendant [1d6 + Mod. de SAG]
tours tandis que d’énormes griffes poussent
subitement au bout de ses doigts. Son score de
FOR passe à 18 (ou bénéficie d’un bonus de
+2 s’il est déjà égal ou supérieur à cette valeur)
et il obtient une attaque de contact de griffes
infligeant [1d6 + Mod. FOR] DM.
3. Souffle du dragon
Une fois par combat, par une action d’attaque,
le PJ peut produire un souffle létal de feu. Ce
souffle couvre une zone conique d’une portée
de 5 mètres et d’une largeur de 5 mètres à son
extrémité infligeant 2d6 DM par rang atteint
dans cette voie. Les victimes dans le cône d’effet
peuvent diviser les DM infligés par deux à
condition de réussir un test de DEX difficulté
[10 + rang].
4. Armure naturelle
Le corps du PJ se renforce et se couvre d’écailles
lorsqu’il reçoit des blessures graves. Lorsque le
personnage passe sous la moitié de ses PV, il
gagne une réduction des DM de 5 points face
à tous les types de dégâts.
5. Ailes de dragon (L)
Une fois par jour, le PJ peut déployer des ailes
de dragon pendant [1d6 + Mod. de SAG]
minutes. Ces ailes lui permettent de se déplacer
en vol à une vitesse de 30 mètres par action de
mouvement. Faire du surplace est une action
gratuite. Chaque nouvelle utilisation de cette
capacité impose la consommation préalable
de 1 PR.
Férocité et voie
du pugilat
Si le PJ dispose de la voie
du pugilat, alors les DM
de sa capacité Poings de
fer sont augmentés d’une
catégorie grâce à Férocité
(jusqu’au maximum de
1d12 au rang 5 de la voie
du pugilat, ou 2d6 en cas
de Poings de fer avancé).
143
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Les voies de prestige
de la famille des aventuriers
Voie de l’archerie
arcanique
Fruit d’un savoir ancestral, l’art de l’archerie
arcanique n’est pratiquement plus perpétué que
par les Sylvains et les Elfes blancs de nos jours.
1. Flèche magique
Le PJ enchante ses flèches. S’il obtient un
résultat de 1 sur son dé de DM, il relance le dé
et garde le second résultat. Les DM de ses flèches
sont considérés comme magiques.
2. Flèche tueuse
Le PJ fabrique et enchante une flèche particulière pour un ennemi unique qu’il nomme.
Il lui faut une journée complète pour créer la
flèche et il ne peut en posséder plus d’une à
un moment donné (ni pour la même cible, ni
pour une autre). Lorsqu’il utilise sa flèche contre
l’ennemi pour lequel elle a été créée, il obtient un
bonus de +3 à l’attaque et de +1d6 aux DM par
rang atteint dans la voie. Si la flèche a été créée
depuis plus d’un an, ces bonus sont doublés.
3. Flèche animiste
Le PJ peut utiliser des flèches capables d’animer la
végétation. Une fois par combat, pour une action
d’attaque, il peut lancer à distance jusqu’à la portée
de son arc le sort Prison végétale (voie des forêts, rang
2) dans sa version avancée sans consommer de PM.
4. Flèche vivante
L’aventurier enchante ses flèches pour leur donner
vie au contact du sang. Plantées dans un corps, elles
s’y enfoncent et prennent racine. Sur un résultat
de 15 à 20 au test d’attaque (ou de 10 à 12 sur un
d12), la flèche inflige +2d6 DM supplémentaires
et se transforme en arbuste à la mort de la victime.
5. Flèche intangible (L)
Le PJ enchante sa flèche pour lui permettre de
passer au travers des obstacles physiques. Le
joueur réalise un test d’attaque normal mais
remplace la DEF par le score de DEX de la
cible pour fixer sa Difficulté. De surcroît, il
ignore toutes les pénalités de couverture. S’il
sait précisément où se situe sa cible, il peut
même tirer au travers d’un mur ou une porte.
Voie de l’audace
Certaines personnes croquent la vie à pleines
dents, sans se soucier des conséquences. Plus
une action est insensée, plus elle leur apparaît
séduisante. Cette voie est toute particulièrement
indiquée pour les Gobelins.
1. L’amour du risque
Lorsqu’il réalise une action dans un lieu dangereux (par exemple au bord d’un précipice ou
d’un lac de lave), Le PJ gagne un bonus de +3
à tous ses tests au d20 (attaque, Carac., etc.).
Ce bonus s’applique également aux tests réalisés
pour résister à la peur.
2. Mouche du coche
Le PJ peut choisir de sacrifier une action de
mouvement à ce tour pour gagner +3 en DEF
jusqu’à son prochain tour. S’il sacrifie deux
actions de mouvement, il gagne +6 en DEF.
3. Ça passe ou ça casse
Lorsque le résultat d’un test de caractéristique
peut avoir une issue fatale pour le PJ (chute
mortelle, réveil d’un dragon, etc.), le joueur
lance un d20 supplémentaire et peut conserver
le résultat qu’il préfère.
4. Poussée d’adrénaline
En dépensant 1d4 PV, le PJ gagne une action
de mouvement supplémentaire à son tour. En
combinaison avec Mouche du coche, le PJ peut
ainsi sacrifier trois actions de mouvement et
obtenir un bonus de +10 en DEF!
5. Attaque kamikaze (L)
Le PJ saute littéralement sur sa cible pour la
rouer de coups au corps-à-corps. Plutôt qu’un
test d’attaque, il réalise un test de DEX dont la
difficulté est égale à la moitié de la DEF de la
créature. En cas de réussite, il inflige des DM
normaux et reçoit un bonus qui dépend de la
taille de la créature: moyenne +1d6 DM, grande
+2d6, très grande +3d6, gigantesque +4d6 et
colossale +5d6. Il ne reçoit aucun bonus aux
DM pour les petites créatures. À la suite de
cette attaque, il perd 5 points en DEF pour
une durée de 1 tour.
144
Voie du duel
Très populaire dans les cités-États du Tarascon
et chez les Elfes – bleus et noirs surtout –,
l’escrime pratiquée par les duellistes est raffinée
et mortelle.
1. Vives lames
Le PJ peut utiliser son Mod. de DEX au choix
en attaque au contact ou aux DM (mais pas les
deux) au lieu du Mod. de FOR lorsqu’il utilise
une arme de duel ou une épée.
2. Défi (L)
Une fois par combat, le PJ peut défier une cible
de son choix (portée: 30 mètres). Il obtient un
bonus de +2 en attaque et en DEF pour le reste
du combat contre cette cible.
3. Juste toi et moi
Lors de chaque tour où il attaque la cible qu’il
a défiée, le PJ obtient un bonus en DEF de +1
par rang atteint dans la voie contre toutes les
attaques provenant d’autres adversaires.
4. Parade
Une fois par tour, le PJ peut tenter de parer une
attaque au contact de l’adversaire qu’il a défié.
Il devra réussir un test d’attaque au contact au
moins égal à celui obtenu par son adversaire
pour parer ou esquiver l’attaque choisie.
5. Duel mental
Une fois par tour, le PJ peut faire un test opposé
d’INT contre un adversaire au contact. S’il
l’emporte, il peut relancer un dé d’attaque ou de
DM contre cet adversaire d’ici à la fin du tour.
Voie de la flibusterie
Les combats à bord des navires sont toujours
chaotiques et imprévisibles mais n’ont plus de
secrets pour le flibustier.
1. Équilibriste
Le PJ gagne un bonus de +5 sur tous les tests
de DEX réalisés sur un bateau ou sur d’autres
supports mobiles (ce qui comprend les chariots,
les cordages, les ponts de corde). Il gagne un
bonus de +5 sur les tous les tests relatifs à la
natation et à la navigation.
2. Coup de crosse
Une fois par tour, le PJ peut, au moment de
son choix, accomplir une attaque gratuite avec
la crosse d’une arbalète déchargée. Il utilise un
d12 pour le test d’attaque et inflige [1d4 + Mod.
de FOR] DM.
3. À l’abordage !
Le PJ sait s’élancer vers ses ennemis et mettre du
cœur dans sa première attaque au contact lors
d’un combat. Lors de cette attaque initiale, il
obtient un bonus de +5 en attaque et de +2d6
aux DM.
4. Sabre au poing
Le PJ peut tirer avec une arbalète de poing
d’une main et porter une attaque de contact
sans pénalité avec une seconde arme (tenue
dans son autre main).
5. Pas de quartier
Pour le PJ, il s’agit de vaincre ou mourir. Sa
férocité est légendaire: il peut tenter une action
d’attaque gratuite contre toute créature à son
contact qui utilise une action de mouvement
dans le but de s’éloigner de lui. Pour cette
attaque, il obtient un bonus de +5 en attaque
et de +1d6 aux DM.
145
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de la lycanthropie
La lycanthropie est très rare dans les Terres
d’Arran. Elle est généralement le fruit d’une
communion avec un esprit totémique animal
et pratiqué par les Sylvains et les Orques. Mais
il se murmure qu’il existerait également une
maladie ou une malédiction du même nom...
Au moment de l’acquisition du premier rang de
cette voie, le joueur doit choisir par quelle forme
de lycanthropie sera affectée son personnage:
lupine ou féline. Ce choix est irréversible et
conditionne le fonctionnement de plusieurs
capacités.
1. Forme hybride (L)
Au prix d’une action limitée, le PJ peut se
transformer en forme hybride, mi-humanoïde,
mi-loup ou mi-panthère pendant [5 x Mod. de
SAG] tours. Sous cette forme, il ne peut plus
utiliser d’armes, mais il peut encore utiliser son
armure, qui s’adapte à sa taille. Il gagne le bonus
de Carac. et les attaques suivants:
Lycanthropie lupine
Valeur de FOR +2 - griffes [attaque au contact],
DM [2d6 + Mod. de FOR] et morsure [attaque
au contact], DM [1d6 + Mod. de FOR]. Il lui faut
seulement une action d’attaque pour utiliser
ces deux modes d’attaque lors du même tour.
Lycanthropie féline
Valeur de DEX +2 - griffes [attaque au contact
ou à distance], DM [2d4 + Mod. de FOR ou de
DEX] et morsure [attaque au contact], DM [1d4
+ Mod. de FOR ou de DEX]. Il lui faut seulement
une action d’attaque pour utiliser ces deux modes
d’attaque lors du même tour.
2. Éventration
Si le PJ réussit à toucher et à blesser avec ses
deux attaques, il éventre sa cible et bénéficie
d’un bonus de +2d6 DM sur sa seconde attaque.
3. Forme animale (L)
Le PJ peut prendre la forme d’un loup ou d’une
panthère pendant une durée maximale d’1 heure
par niveau du personnage et par jour. Le personnage conserve toutes ses caractéristiques sauf
celles ci-dessous, ainsi que son score d’attaque
au contact habituel.
Loup : Init. 17, DEF 15, DM 1d6+3. FOR +3,
DEX +1. Bonus de +5 aux tests fondés sur la
perception.
Panthère: Init. 23, DEF 16, DM 1d6+2. FOR +2,
DEX +4*.
Sous cette forme, il peut utiliser la capacité
Attaque bondissante (L): le PJ parcourt jusqu’à
30 m et bénéficie d’un bonus de +5 au test
d’attaque et de +2d6 aux DM contre sa cible.
Il doit se déplacer d’au minimum 5 m en ligne
droite pour porter cette attaque et ne peut la
réaliser qu’une seule fois par adversaire.
Passer de la forme animale à la forme hybride
ne demande qu’une action de mouvement.
4. Odeur du sang
Le PJ gagne un bonus de +1 en attaque et aux
DM pour chaque tranche de 10 PV perdus
pendant le combat contre la cible qui lui a
infligé ces DM (maximum +5). Ces bonus
restent jusqu’à la fin du combat. Ces bonus
sont annulés si la cible meurt.
5. Fourrure d’acier
Les poils de la fourrure du lycanthrope se
durcissent tandis que ses os se solidifient pour
devenir aussi solides que de l’acier. Le PJ gagne
un bonus de +3 en DEF et une RD de 3 tant
qu’il est transformé en lycanthrope (forme
animale ou hybride).
Voie des poisons
La plupart des gens condamnent fermement
le recours aux poisons, jugeant ces substances
déloyales, maléfiques et déshonorantes. Les empoisonneurs n’ont jamais prétendu le contraire:
ils se contentent d’en admirer l’efficacité.
1. Connaissance du poison
Le PJ peut effectuer un test d’INT difficulté
10 pour reconnaître, identifier ou détecter un
poison. Il n’a plus besoin de test d’INT pour
réussir à appliquer un poison sur une arme.
2. Poison rapide
Le PJ sait fabriquer du poison «rapide» en petite
quantité. Avant chaque combat, ses armes (trois
au maximum) sont enduites de ce poison. La
première attaque réussie provoque 2d6 DM
supplémentaires. Si la victime réussit un test
de CON difficulté [10 + rang dans la voie], elle
146
ne subit que la moitié des DM de poison. Les
DM du poison rapide passent à 3d6 au rang
4 de la voie.
3. Poison affaiblissant
Le PJ peut remplacer le poison rapide par un
poison affaiblissant : les effets ne sont alors
appliqués que lors de la première attaque réussie
avec cette arme. Si elle ne réussit pas un test de
CON difficulté 15, la victime est affaiblie pour
le reste du combat (voir «États préjudiciables»).
4. Résistance au poison
À force de manipuler les poisons, le PJ a développé des immunités. Lorsqu’il est empoisonné,
faites un test de CON difficulté 10. En cas de
succès, il ne subit aucun effet; s’il rate, seulement
la moitié.
5. Poisons virulents
Le PJ sait fabriquer en petites quantités les
poisons «lent» et « violent» et peut en utiliser [1
+ Mod. d’INT] doses par jour (cumul des deux
sortes de poisons). La difficulté de résistance
à ces poisons est de [12+Mod. d’INT] du PJ.
Voie des rituels
Les rituels constituent un ensemble de techniques
mystiques complexes élaborées pour permettre
à des profanes de manipuler dans une certaine
mesure les puissances arcaniques du monde.
Ils ne consomment aucun PM lors de leur
exécution et délivrent des effets puissants et
durables. En contrepartie, ils sont longs à
produire: un rituel demande une préparation
d’au moins 30 minutes pour être lancé.
Chaque rang atteint dans cette voie permet
l’acquisition d’un rituel au choix parmi la liste
suivante:
Animation des morts
Pour accomplir ce rituel, il est nécessaire de
disposer du cadavre d’un humanoïde décédé
depuis moins de [rang de la voie x 4] jours –
plus la décomposition du corps est avancée,
moins l’entretien qui suivra sera intelligible.
Pendant une heure, il est possible de discuter
avec ce qu’il reste de l’âme du défunt et de lui
poser toutes les questions que le PJ souhaite et
auxquelles le mort acceptera de répondre d’une
voix désincarnée et dépourvue d’émotion. Le
mort énoncera les faits selon son propre point
de vue et ses propres préjugés au moment de sa
mort, ce qui peut parfois introduire un biais.
Communion de l’esprit
En trempant l’effet personnel d’une cible (une
mèche de cheveu suffit) dans un volume d’eau
porté à ébullition et en exécutant le rituel, le
PJ peut voir à travers les yeux de sa cible en
observant la surface de l’eau, tant qu’elle est
maintenue à température adéquate. Il peut
également entendre les sons qui l’entourent,
mais ces sons peuvent subir une certaine
distorsion ou un écho.
L’eau des sens
Le rituel enchante un récipient contenant de
l’eau (l’équivalent d’un chaudron). Jusqu’à la
prochaine lune, l’eau sera désormais enchantée.
Le PJ peut emporter avec lui l’équivalent d’une
gourde et pourra, une fois par jour et quelle que
soit la distance, renouveler le rituel en versant
le liquide dans un vase, tremper ses doigts
dedans et communiquer mentalement avec
toutes personnes restées autour de la source
d'eau initial.
Sanctuaire
Après l’accomplissement du rituel, aucun
animal, créature magique matérielle ou immatérielle ne peut pénétrer dans un cercle de
20 m de diamètre autour du PJ. De plus, aucun
sort ne peut être lancé depuis ni atteindre cette
zone. Pour que le rituel reste actif, le PJ doit
rester immobile et concentré. Il est déconnecté
du monde et ne perçoit pas ce qui l’entoure à
moins d’être physiquement touché par quelque
chose, ce qui rompt la transe.
Imitation
Pour accomplir ce rituel, le PJ doit disposer
d’un objet intime appartenant à une cible. Un
bijou précieux ou une simple mèche de cheveux
peuvent suffire. Le PJ prend alors l’apparence
de sa cible pendant les six prochaines heures.
Il garde cependant ses caractéristiques et son
équipement, mais que ce soit son apparence
physique, sa voix ou son odeur, rien ne permet
de le distinguer de sa cible – pas même le recours
à des sorts de divination.
147
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
148
Les voies de prestige
de la famille des mystiques
Voie des arcanes
La maîtrise des arcanes est l’apanage quasi
exclusif des Mages. Ces sorts stigmatisent la
terreur inspirée par les mystiques.
1. Invisibilité*
Le PJ se rend invisible pendant [1d6 + Mod.
de SAG] minutes. Une fois invisible, personne
ne peut plus détecter sa présence ou lui porter
d’attaque. Si le PJ attaque ou lance un sort, il
redevient visible.
2. Hâte*
Pendant [1d6 + Mod. de SAG] tours, le PJ voit
son métabolisme s’accélérer. À partir du tour
suivant, il obtient une action supplémentaire par
tour: soit une attaque normale, soit une action
de mouvement. Il ne peut toujours accomplir
qu’une seule action limitée par tour, à laquelle
s’ajoute cette action supplémentaire.
3. Foudre*
Le PJ produit un éclair sur une ligne de
10 mètres. Toutes les créatures sur la trajectoire
sont soumises à un test d’attaque magique et
subissent [5d6 + Mod. d’INT] DM en cas
d’échec. Les victimes peuvent tenter un test
de DEX difficulté [12 + Mod. d’INT] pour ne
subir que la moitié des DM.
4. Téléportation*
Le PJ disparaît et réapparaît à un autre endroit
situé à moins de [INT x 10] mètres. Le lieu
d’arrivée doit être soit en ligne de vue, soit
parfaitement connu par le PJ.
Alternativement, à l’issue d’un rituel d’une
heure, le PJ peut se téléporter à une distance de
[INT x 10] kilomètres. La destination doit être
plane et dépeuplée pour éviter tout accident.
5. Désintégration*
Le PJ projette un rayon mortel dont la portée
est de 20 mètres et qui annule la cohésion de
la matière, ne laissant derrière lui qu’un amas
de poussière. Un test d’attaque magique réussi
permet de toucher une créature et d’infliger
[6d6 + Mod. d’INT] DM.
Si le PJ vise un objet porté par une créature, le
jet d’attaque subit un malus de -5. Les objets
de tradition et légendaires sont insensibles à ce
sort et les objets normaux réduits en poussière.
Aucun objet de plus de 50 kg ne peut être affecté
par ce sort: inutile de tenter de creuser un
tunnel par ce biais. En revanche, vous pourrez
ainsi désintégrer une porte (ou même une pierre
dans un mur).
Sorts prestigieux
et Magie économe
Il n’est pas possible d’user
de Magie économe sur
les sorts issus de voies de
prestige.
149
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie des arts primitifs
Les arcanes primitifs sont presque oubliés de
nos jours et ne sont plus pratiqués que par une
poignée de Peaux vertes en marge des territoires
civilisés.
1. Gri-gri (L)
Le PJ utilise un petit fétiche (crâne d’oiseau,
petite pierre, statuette) sur lequel il fait couler un
peu de son sang afin de lui conférer du pouvoir.
Ce rituel se traduit par le sacrifice temporaire
de 1 PV. Le fétiche permet ensuite personnage
portant le gri-gri la relance de 1d20 au moment
de son choix dans un laps de temps de 12 h. Le
gri-gri perd son pouvoir au terme de ce délai. En
rendant la perte du PV permanente (maximum
de PV réduit de 1), le gri-gri permet de relancer
1d20 une fois par jour, tous les jours. S’il est
détruit, le personnage récupère son PV. Le PJ
peut créer ainsi un maximum de [rang atteint
dans cette voie] gris-gris.
2. Ombre mortelle*
Le PJ choisit une cible. L’ombre de celle-ci
attaque son propriétaire pendant [3 + Mod.
de SAG] tours (portée 20 m) en cas de réussite
d’un test d’attaque magique. L’ombre poursuit
sa cible partout où elle se réfugie. Ombre: 1
attaque par tour, att = att de la cible, DM =
DM de la cible divisés par deux.
3. Magie du sang
En sacrifiant 1d4 PV, le PJ obtient la possibilité
de lancer un sort plus rapidement. Un sort
nécessitant une action d’attaque se lance pour
une action de mouvement par exemple tandis
qu’un sort nécessitant une concentration se
lance pour une action d’attaque au lieu d’une
action limitée. Par cette méthode, si le PJ
souhaite lancer deux sorts dans le même tour,
il doit sacrifier 1d4 PV supplémentaire (donc
un maximum 3d4 PV). Les sorts affectés par
cette capacité sont limités au rang 3.
4. Vents des âmes*
Le PJ invoque des esprits torturés qui hurlent
et tourmentent un ennemi pendant un nombre
de tours égal à son Mod. de SAG. Pendant la
durée du sort, la cible peine à se concentrer et
ne peut réaliser aucune action limitée à moins
de réussir un test de SAG difficulté 15 à chaque
tour. De plus, cette tempête nécrotique inflige
automatiquement 1d6 DM à chaque tour.
5. Mauvais œil
Tant que le PJ regarde sa cible avec le mauvais
œil, celle-ci est accablée de malchance. En plus
de ses actions normales, le personnage peut
poser le mauvais œil sur la cible visible de son
choix à chaque tour. La victime choisie subit une
pénalité de -2 à tous les tests. Si elle obtient un
résultat de 1 ou 2 au d20 alors qu’elle est sous
l’effet du mauvais œil, le joueur peut décider, en
accord avec le MJ, des conséquences extrêmement désagréables que cet échec critique a pour
la cible. S’il s’agit d’une créature ou d’un PNJ
mineur, un tel résultat conduit généralement
à sa mort d’une façon grotesque et/ou atroce.
Évolution
avec Mages ?
Vu le développent récent
de la série de BD Mages,
dont la thématique
centrale est la magie
chez les humains, il
est probable que sous
une forme qui reste à
déterminer, de nouvelles
règles sur le sujet viennent
compléter la façon dont
la magie est abordée dans
les livres de base de Terres
d'Arran. A suivre...
150
Voie des cristaux
L’enchantement de cristaux est un art délicat
très prisés des alchimistes. Selon la légende,
il serait à l’origine de la création des cristaux
élémentaires.
Le PJ sait tailler et s’harmoniser avec la puissance
magique de petits cristaux. Il est le seul à pouvoir
les utiliser. Il faut user d’une Rune de pouvoir
(rang 5 de la voie de la magie runique) pour créer
des cristaux capables de s’harmoniser avec autrui.
Pour fonctionner, un cristal doit être lancé
près du personnage: il se met alors à tourner
rapidement autour de celui-ci. Un cristal a une
DEF de 20, 10 PV et une RD de 5. Le pouvoir
de chaque pierre varie selon sa couleur et sa
forme. Le tableau ci-dessous récapitule ceux
que l’on rencontre le plus couramment.
1. Premier cristal
Le PJ apprend à créer un cristal de son choix.
Il peut fabriquer chaque cristal en dépensant
200 pièces d’argent.
2. Deuxième cristal
Le PJ apprend à créer un cristal de son choix.
Il peut bénéficier des effets de deux cristaux
simultanément, mais pas deux fois le même.
3. Troisième cristal
Le PJ apprend à créer deux nouveaux cristaux
de son choix. Il peut bénéficier au maximum
des effets de trois cristaux simultanément,
mais pas deux fois le même. Changer de cristal
correspond à une action limitée.
4. Quatrième cristal
Le PJ apprend à créer deux nouveaux cristaux
de son choix. Il peut bénéficier au maximum
des effets de quatre cristaux simultanément,
mais pas deux fois le même.
5. Cinquième cristal
Le PJ apprend à créer deux nouveaux cristaux
de son choix. Il peut bénéficier au maximum
des effets de cinq cristaux simultanément, dont
un maximum de deux fois le même.
Couleur Forme Effet
Blanc laiteux Fuseau Régénération (1 PV/
heure)*
Bleu incandescent Sphère Bonus de +2 en SAG
Bleu nuit Rhombe Bonus de +5 en Init.
Bleu pâle Rhombe Bonus de +2 en FOR
Irisé Fuseau Permet de subsister
sans respirer
Noir fumé Prisme Résistance au feu et au
froid 10 points
Orange Fuseau Résistance acide et
électricité 10 points
Rose et vert Sphère Bonus de +2 en CHA
Rose laiteux Prisme Bonus de +2 en DEF
(prémonition)
Rose vif Rhombe Bonus de +2 en CON
Rouge et
bleu Sphère Bonus de +2 en INT
Rouge sang Sphère Bonus de +2 en DEX
Translucide Fuseau Permet de subsister
sans boire ni manger
Vert pâle Prisme Bonus de +1 en attaque
(toutes)
* Le cristal de régénération ne permet de guérir
que des PV perdus alors qu’il était porté.
151
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie des éléments
Rares sont les mystiques à atteindre un degré
de maîtrise suffisant pour lier leur essence avec
les principes élémentaires du monde. Même les
plus anciens des sages sylvains n’y parviennent
que rarement.
Chaque rang atteint dans cette voie permet la
maîtrise d’un élément au choix (entre terre,
eau, air et feu). Il n’est possible d’apprendre
la forme élémentaire qu’après la maîtrise d’au
moins un élément. La forme élémentaire est
toujours considérée comme un sort de rang 4.
Terre
Le PJ ne fait qu’un avec la terre. Il ne peut plus
être renversé et détecte automatiquement tous
les pièges creusés dans le sol (trappes, fosses).
Il gagne un bonus de +5 à tous les tests pour
détecter des pièges ou des passages secrets
dissimulés dans les murs de pierre ou au sol.
Eau
Le PJ peut marcher sur l’eau à sa guise (comme
s’il s’agissait d’un sol stable). Il peut transférer
cette capacité pour en faire profiter autrui au
prix d’une action limitée en touchant sa cible.
Il peut ainsi affecter un nombre maximum de
cibles égal au rang atteint dans cette voie pour
une durée de [1d6 + Mod. de SAG] minutes.
Air
Le PJ peut respirer dans n’importe quel milieu
hostile, sous l’eau comme dans un milieu
empoisonné ou dénué d’air. Il peut transférer
cette capacité à autrui au prix d’une action
limitée en touchant sa cible. Il peut ainsi affecter
un nombre maximum de cibles égal au rang
atteint dans cette voie pour une durée de [1d6
+ Mod. de SAG] minutes.
Feu
Le PJ devient immunisé aux DM de feu et ne
reçoit plus que la moitié des DM de froid.
Forme élémentaire*
Le PJ peut transformer son corps une fois par
jour pour chaque élément maîtrisé pendant
[5 + Mod. de SAG] minutes. Chaque forme
élémentaire lui permet de retrancher [rang
atteint dans cette voie] points à tous les DM
subis (RD) et lui octroie les capacités suivantes.
- Feu: le personnage ajoute +2d6 DM de feu à
toutes ses attaques au contact. Une créature qui
s’attaque à lui avec des armes de contact subit
1d6 DM pour chaque attaque réussie.
- Eau: le personnage guérit toutes ses blessures
au rythme de 3 PV par tour et peut déformer
son corps pour passer dans le moindre interstice.
- Terre : le personnage obtient un bonus de +6
en FOR (+3 attaque, DM et tests de FOR) et
en DEF.
- Air: le personnage peut voler (à une vitesse
de 30 mètres par action de mouvement) et tous
les DM physiques qui lui sont infligés ou qu’il
inflige sont divisés par deux (retranchez les
points de RD ensuite).
152
Voie de la glace
Les sorts de glace sont souvent assimilés aux
arts nécromantiques et font partie des sorts de
prédilection des Mages funestes qu’il est possible
de rencontrer dans les Terres du Sud.
1. Verglas*
Un verglas glissant recouvre le sol sur une surface
de 10 m de diamètre pour le reste du combat (le
PJ peut décider à tout moment de mettre fin au
sort). Dans cette zone, rester debout demande
lors de son tour un test de DEX de difficulté 10,
s’y déplacer ou combattre un test de difficulté
15. Un échec signifie que la créature est au sol.
Se relever nécessite de réussir un nouveau test de
DEX de difficulté 15 et prend un tour. Ramper
en dehors de la zone demande un tour complet.
2. Cœur de glace (L)
Le PJ divise par deux tous les DM de froid et
d’électricité subis pour le reste du combat (10
tours hors combat).
3. Cône de froid*
Le sort affecte toutes les créatures dans un cône
approximatif d’une portée de 20 mètres et
d’une largeur de 10 mètres à son extrémité. Les
victimes subissent [2d6 + Mod d’INT] DM de
froid et sont ralenties pour 1 tour si elles ratent
un test de CON difficulté [10 + rang de la voie].
, elles subissent seulement la moitié des DM et
ne sont pas ralenties. Les DM du sort passent à
4d6 au rang 5 atteint dans cette voie.
4. Présence glaciale*
Le PJ transforme son corps en glace vivante.
Il gagne +4 en DEF, est immunisé au froid et
divise les DM de feu par deux. Les créatures qui
le touchent ou l’attaquent avec des armes de
contact subissent 1d6 DM. Lorsqu’il marche,
il gèle le sol et peut se déplacer sur l’eau en la
transformant en glace. Le sort a une durée de
[1d6 + Mod. de SAG] minutes.
5. Tempête de cristal*
Le PJ choisit une cible située à moins de
40 mètres. Il fait un test d’attaque magique et
le compare à la DEF de tous les personnages (y
compris le PJ et ses compagnons) se trouvant
dans un rayon de 10 mètres autour de la cible.
Chaque victime pour laquelle le test est un
succès encaisse [5d6 + Mod. d’INT] de DM
de froid et est ralentie pendant 1 tour à moins
de réussir un test de CON difficulté 13. Quand
le test d’attaque est un échec, la cible ne subit
que la moitié des DM et elle n’est pas ralentie.
153
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de la métamorphose
Confondu à tort avec la lycanthropie, la métamorphose représente la quintessence et
l’aboutissement des enseignements druidiques.
1. Forme animale*
Le PJ peut prendre la forme d’un animal de
taille petite (aigle géant, singe, chien, etc.) ou
moyenne (loup, serpent constricteur, crocodile,
requin, etc.). Il conserve ses PV, ses valeurs
d’INT, de SAG et de CHA mais acquiert les
Carac. suivantes:
Forme animale petite: FOR -2 DEX +4 * CON -2.
DEF 15 Init. 19. Attaque +4 DM 1d4-2
Forme animale moyenne: FOR +1 DEX +1 CON
+1. DEF 14 Init. 12. Attaque +2 DM 1d6+1
Il conserve son équipement, qui est transformé
en fourrure, mais ce dernier n’influence pas
les caractéristiques de la forme animale. Le
PJ acquiert une ou plusieurs capacités naturelles relatives à la forme revêtue: vol, odorat
développé, respiration aquatique, protection
contre le froid, etc. À moins d’avoir recours à
une capacité spéciale telle que la Détection de
la magie, rien ne permet de distinguer la forme
animale d’un autre animal normal. Enfin, le PJ
peut reprendre sa forme humanoïde lorsqu’il le
désire pour une action limitée.
2. Transformation rapide
Le PJ n’a besoin que d’une action de mouvement
pour reprendre sa forme humanoïde. Après s’être
transformé une première fois, il peut changer
de forme par une action de mouvement – mais
doit quand même payer le coût du sort en PM .
3. Grande forme animale*
Le PJ peut prendre la forme d’un animal
de grande taille (ours, bison, tigre, griffon,
shargren, etc.).
Forme animale grande: FOR +8* DEX +0 CON +8.
DEF 18 Init. 10. Attaque +10 DM 2d6+8
Sous cette forme, le PJ gagne un bonus de +5 à
tous les tests pour impressionner ou intimider.
4. Transformation régénérative
S’il utilise une action limitée pour reprendre sa
forme humanoïde après avoir subi des blessures
sous forme animale, le PJ récupère 3d6 PV. Ces
PV ne peuvent pas dépasser les DM reçus sous
forme animale.
5. Forme animale énorme*
Le PJ peut prendre la forme d’un animal de
taille énorme (éléphant, dragon d’Akrähyng,
crocodile géant, etc.).
Forme animale énorme: FOR +11* DEX +0 CON
+11*. DEF 20 Init. 10. Attaque +15 DM 3d6+11
Sous cette forme, le PJ gagne une réduction des
DM de 2 contre tous les types de DM.
154
Voie des vermines
Le domptage des vermines est une pratique
terrifiante que certains chamans gobelins
maîtrisent avec brio.
1. Nuées de criquets*
Le PJ fait l’acquisition de la capacité Nuées
d’insectes (rang 2 de la voie des arts druidiques).
S’il possède déjà ce sort, ou venait à l’obtenir
par la suite, les DM continus et le malus aux
tests sont augmentés de 1.
2. Compagnon vermine
Le PJ adopte un scorpion géant ou une araignée
géante (au choix du joueur).
Scorpion géant: taille moyenne. Init. 12, DEF
16, PV [4 x niveau du PJ], attaque au contact =
[niveau du PJ + 3], DM 1d6+3 [poison 2d6 DM,
test CON 13 = DM/2], FOR +3, DEX +1, CON +3,
INT -3, SAG +3, CHA -3
Araignée géante: taille moyenne. Init. 16, DEF
15, PV [4 x niveau du PJ], attaque au contact =
[niveau du PJ + 3], DM 1d6+1 [poison 3d6 DM,
test CON 13 = DM/2], FOR +1, DEX +3, CON +2,
INT -3, SAG +4, CHA -3
3. Affinité au poison
Après des années passées en compagnie d’êtres
qui rampent et piquent, le PJ a développé une
aptitude à maîtriser le poison de ces derniers.
S’il utilise une arme tranchante ou perforante,
comme une dague ou un épieu, il peut l’enduire
de poison. En cas d’attaque de contact réussie, le
PJ inflige 1d6 DM supplémentaires au début de
chaque tour de la créature affectée. Après avoir
subi les effets du poison, la victime peut faire
un test de CON difficulté [10 + Mod d’INT
du PJ] pour stopper les effets du poison. L’effet
de poison n’est pas cumulable et la réussite d’un
test de CON immunise au poison pour 24 h.
En plus des effets décrits ci-dessus, le PJ gagne
désormais un bonus de +5 à tous les tests de
CON destinés à résister au poison.
4. Vermine supérieure
Le compagnon vermine du PJ gagne l’une des
capacités suivantes, qui dépend de sa nature.
Étreinte (scorpion): le scorpion peut désormais
tenter d’attraper une créature entre ses pinces,
si elle n’est pas d’une taille supérieure à la
sienne. Lorsqu’il obtient un résultat de 15 à
20 sur son dé d’attaque, le scorpion attrape
son adversaire. Au début de son tour, la cible
saisie doit faire un test de FOR en opposition
avec le scorpion, en cas de succès, elle réussit à
se libérer, sinon elle est étourdie (pas d’action
et -5 en DEF) et le scorpion maintient l’étreinte.
Lorsqu’il maintient une étreinte, le scorpion ne
peut rien faire pendant son tour, mais il inflige
automatiquement [1d6+3] DM à la créature
prisonnière. Le scorpion peut lâcher son étreinte
quand il le veut.
Toile (araignée): l’araignée gagne la capacité
de lancer (portée: 10 mètres) une toile gluante
et collante sur un ennemi. Si elle réussit une
attaque à distance [niveau du PJ + 3], la cible
est immobilisée (pas de déplacement, utilisez
le d12 : voir «États préjudiciables») pour 1d6
tours. Au début de son tour, la créature engluée
doit faire un test de FOR difficulté 13: en cas
de succès, elle réussit à se libérer, sinon elle reste
immobilisée.
5. Maître vermine
Le PJ obtient le titre de «Maître vermine». Il
peut désormais communiquer avec les vermines
en tout genre et celles-ci le considèrent plutôt
comme une créature amicale –sauf si elles
sont sous l’emprise d’un autre mystique plus
puissant ou sous contrôle magique. En plus
de cette capacité de communication, le PJ
peut désormais monter sur son compagnon
animal. La créature obtient ses actions normales
(déplacement et/ou attaque) et le PJ peut agir
normalement depuis sa position (action limitée
ou action d’attaque).