Les vo
ies de profi
l
Les voies de la famille
des combattants
Voie du bastion
Pour utiliser les capacités suivantes, le PJ doit
obligatoirement manier un bouclier.
1. Protéger un allié
Le PJ accorde le Mod. de DEF de son bouclier
à un compagnon de son choix qui se trouve
juste à côté de lui (il conserve ce bonus pour
lui-même aussi). Il peut changer de compagnon
à chaque tour durant sa phase d’initiative. C’est
une action gratuite.
Capacité avancée
: le PJ peut protéger deux
compagnons en même temps, à condition que
les deux soient juste à côté de lui.
2. Absorber un coup (L)
Lors de son tour, le PJ fait seulement une action
d’attaque ou de déplacement. Par la suite, à
tout moment avant son prochain tour, le PJ
peut effectuer un test d’attaque au contact en
opposition à un test réussi d’attaque au contact
ou à distance d’un adversaire. En cas de réussite,
l’attaque adverse est bloquée par le bouclier.
Capacité avancée
: le test pour bloquer l’attaque
bénéficie d’un bonus de +2.
3. Coup de bouclier
Le PJ peut effectuer à chaque tour une attaque
au bouclier avec un d12 au lieu du d20 (action
gratuite) qui inflige [1d4 + Mod. de FOR] DM.
4. Absorber un sort (L)
Lors de son tour, le PJ fait seulement une action
d’attaque ou de déplacement. Par la suite, à tout
moment avant son prochain tour, le PJ peut
effectuer un test d’attaque magique (Mod. d’INT)
en opposition à un test d’attaque magique qui le
visait. En cas de réussite, le sort est absorbé par le
bouclier et n’a aucun effet sur le PJ.
5. Armure lourde
Le PJ peut porter une armure de plaques. Celleci lui confère une DEF de +7 et le protège des
attaques critiques (il subit sur un critique des
DM normaux au lieu des DM doublés).
120
Voie de la bravoure
1. Robustesse
En prenant cette capacité, le PJ gagne 3 PV
supplémentaires au rang 1, puis 3 PV de plus
au rang 3 atteint dans cette voie et, enfin, 3
PV au rang 5.
Capacité avancée : le bonus de PV passe à 4.
2. Armure naturelle
Le PJ a endurci son corps. Il bénéficie d’un
bonus de +2 à la DEF.
Capacité avancée : le bonus de DEF augmente
de +1.
3. Prouesse
Le PJ réussit souvent des exploits physiques hors
norme. Une fois par tour, vous pouvez sacrifier
1d4 PV pour obtenir +5 sur un test de FOR ou
de DEX. Vous pouvez annoncer l’utilisation de
cette capacité après avoir pris connaissance du
résultat du test de caractéristique.
4. Dernier rempart (L)
Le PJ effectue uniquement une attaque au
contact durant ce tour. En contrepartie, il
bénéficie d’une attaque supplémentaire contre
tout ennemi qui se déplace pour venir à son
contact. Un adversaire blessé par cette attaque
voit son déplacement stoppé.
5. Constitution héroïque
Le PJ augmente son score de CON de +2 et
peut désormais lancer deux d20 à chaque fois
qu’un test de CON lui est demandé et conserver
le meilleur résultat.
Voie du combat
à deux armes
1. Combat à deux armes (L)
Le PJ effectue une attaque de chaque main. Il
utilise 1d20 pour le test d’attaque de sa main
directrice et un d12 pour l’attaque portée avec
son autre bras. Il doit manier une arme légère
dans sa main faible (1d6 de DM maxi).
Capacité avancée : s’il utilise deux armes légères
(1d6 de DM au maximum), le PJ gagne un
bonus de +1 en attaque.
2. Parade croisée (L)
Au cours d’un tour complet, le PJ obtient un
bonus en DEF de +2. Il ne réalise qu’une attaque
à ce tour. Si le résultat du dé d’attaque est pair,
la main principale porte le coup; si le résultat
est impair, c’est la main secondaire.
Capacité avancée : le bonus de DEF passe à +4.
3. Symétrie
Le PJ n’est plus obligé de manier une arme légère
dans sa main secondaire. S’il le souhaite, il peut
utiliser une arme aussi lourde que dans sa main
principale (d8). S’il utilise deux armes légères
(1d6 de DM au maximum), il gagne un bonus
de +1 en attaque.
4. Double peine
Si les deux armes du PJ atteignent la cible lors
d’un même tour, le personnage obtient un effet
de combo qui ajoute +1d6 DM à l’une des deux
attaques selon son choix.
5. Combat à deux armes parfait
Le combat à deux armes (et en conséquence la parade
croisée) ne nécessite plus qu’une action d’attaque au
lieu d’une action limitée pour être utilisé.
121
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie du combat monté
1. Fidèle monture
Le PJ possède un puissant destrier (un cheval
de guerre ou un cochon de combat). À dos de
monture, il peut ajouter un déplacement de
10 m avant ou après une action normale (par
exemple faire 10 m et une action limitée). La
monture n’attaque que si elle est elle-même
attaquée au contact par une créature.
Fidèle monture: FOR +4, DEX +0, CON +4, INT -2,
SAG +0, CHA +0, Init. 10, DEF 13, PV 15, ruade
+5, DM 1d6+4
Capacité avancée : au lieu de réaliser un déplacement supplémentaire, le PJ peut commander
à sa monture d’attaquer sa cible.
2. Cavalier émérite
Lorsqu’il est en selle, le PJ gagne un bonus de
+2 en attaque au contact et partage sa DEF avec
celle de sa monture – on garde le meilleur score
des deux. Monter ou descendre de monture est
désormais une action gratuite.
Capacité avancée : en selle, le PJ gagne également un bonus de +2 aux DM.
3. Massacrer la piétaille
Lorsqu’il est en selle, le PJ ajoute +1d6 aux
DM contre la piétaille. S’il y a au moins quatre
créatures aux statistiques semblables impliquées
dans le combat, elles sont assimilées à de la
piétaille (même si leur nombre est par la suite
réduit à moins de quatre au cours du combat).
Les grandes créatures et les cavaliers ne sont
jamais considérés comme de la piétaille.
4. Charge (L)
À monture, le PJ peut effectuer un déplacement
de 40 m en ligne droite, et une attaque de
contact placée au moment son choix. Il doit
parcourir au moins 10 m avant d’attaquer,
mais peut réaliser le reste du déplacement à
sa guise. Le joueur lance deux d20 à son test
d’attaque et garde le meilleur résultat, tout en
ajoutant +1d6 aux DM. Une créature située
sur la trajectoire de la charge doit réussir un
test de FOR difficulté 18 ou être contrainte de
céder le passage en subissant 1d6 DM. Si elle
réussit ce test, la charge est bloquée et le tour
du combattant se termine.
5. Monture fantastique
Le PJ obtient une monture volante (aspic,
dragon, guivre, griffon ou wampür).
FOR +4, DEX +2, CON +4, INT -2, SAG +1, CHA
+0, Init. 15, DEF 16, PV [5 × niveau], attaque +8,
DM 1d6+4.
Lorsqu’il est en selle, le PJ peut faire attaquer sa
monture une fois par tour (action gratuite), lors
du même tour que lui, avec un score d’attaque
égal à son niveau +3. En vol, la monture couvre
une distance de 30 m par action de mouvement.
122
Voie du commandement
1. Action concertée
Une fois par tour, le PJ peut échanger son
initiative avec un autre PJ volontaire. S’il cède
son initiative à un PJ plus lent, il gagne un bonus
de +1 sur ses tests d’attaque à ce tour. Ce bonus
passe à +2 au rang 4 de la voie.
Capacité avancée : le bonus aux tests d’attaque
est augmenté de +1.
2. À couvert (L)
Jusqu’à son prochain tour, le PJ divise par deux
les DM dus aux attaques à distance et de zone
qu’il reçoit, et peut se déplacer de 20 mètres.
Un compagnon du PJ peut profiter de cette
aptitude s’il a son accord et reste à son contact.
Capacité avancée : jusqu’à [Mod. de CHA]
compagnons (minimum 1) du PJ peuvent
profiter de cette aptitude s’ils ont son accord
et restent à moins de 10 mètres de lui.
3. Exemplaire
Une fois par tour, le PJ permet à un allié qui
combat le même adversaire que lui de relancer
le d20 d’un test d’attaque s’il s’agissait d’un
d’échec.
4. Ordre de bataille
Le PJ donne des ordres tactiques pertinents au
cœur de la bataille. Une fois par tour, il octroie
une action supplémentaire gratuite à un allié en
vue (une action de mouvement ou une action
d’attaque, mais pas une action limitée).
5. Charge fantastique (L)
Une fois par combat, à l’initiative du PJ,
lui-même et tous ses alliés en vue bénéficient
immédiatement d’un déplacement d’un maximum de 20 m en ligne droite, suivi d’une action
d’attaque avec un bonus de +3 au test de réussite
et +1d6 aux dégâts.
Résolvez d’abord tous les déplacements en commençant par le PJ, puis par ordre d’initiative.
Ensuite, effectuez toutes les attaques dans le
même ordre.
Voie de la férocité
1. Cri de guerre
Une fois par combat, pour une action d’attaque,
le PJ pousse un hurlement qui effraie ses
adversaires. Tout ennemi dont la FOR ou les
PV maximaux sont inférieurs à ceux du PJ subit
un malus de -2 à ses tests d’attaque au contact
contre le PJ pour le reste du combat.
Capacité avancée : la capacité ne nécessite plus
qu’une action de mouvement.
2. Charge (L)
Le PJ se déplace en ligne droite d’au moins
5 mètres (20 mètres au maximum) et effectue
une attaque au contact avec un bonus de +2 en
attaque et +1d6 aux DM.
Capacité avancée : le PJ gagne un bonus
supplémentaire de +1 en attaque et aux DM.
3. Rage du berserk (L)
Le PJ entre dans une rage de berserk pour le
reste du combat, ce qui le rend particulièrement
dangereux. Il obtient un bonus de +2 en attaque
et +1d6 aux DM à toutes ses attaques au contact,
mais perd 4 en DEF et ne peut fuir ou attaquer
à distance. S’il veut stopper la rage avant d’avoir
éliminé tous ses ennemis, le PJ doit réussir un
test de SAG difficulté 13 (un seul essai par tour).
4. Même pas mal
Lorsqu’il subit un coup critique, cela a pour
effet de décupler la rage du PJ. Il peut immédiatement entrer en rage (action gratuite)
et gagne un bonus de +1d6 aux DM de ses
attaques au contact pour les trois prochains
tours. Le joueur note les DM supplémentaires
de l’attaque critique à part: le PJ ne perdra ces
PV qu’à la fin de la rage.
5. Attaque tourbillon (L)
Une fois par combat, le PJ tourne sur lui-même
en assénant des attaques à toutes les cibles au
contact. Il inflige automatiquement des DM
correspondant à l’arme utilisée (+ tous les bonus
habituels) à toutes les cibles dans un rayon de
5 m autour de lui.
123
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de la guerre
1. Posture de combat
Au début de son tour, le PJ peut choisir d’appliquer jusqu’à -1 par rang atteint dans cette
voie en attaque, en DEF ou aux DM et obtenir
l’équivalent en bonus au choix en attaque, en
DEF ou aux DM jusqu’à son prochain tour.
Capacité avancée : le PJ peut accorder le bonus
à l’initiative de son prochain tour.
2. Désarmer (L)
Le PJ réalise une attaque au contact et sa victime
doit faire un test d’attaque opposé. Si le PJ obtient le plus haut score, l’arme de son adversaire
tombe au sol (une action de mouvement doit
être employée pour la ramasser).
Si le PJ réussit son test avec au moins 10 points
de plus que son adversaire, il empêche celui-ci
de récupérer son arme (en posant le pied dessus,
en l’envoyant hors de portée, etc.).
Cette capacité est évidemment sans effet sur les
armes naturelles (griffes, crocs, épine dorsale,
etc.).
Les adversaires qui utilisent des armes à deux
mains sont plus difficiles à désarmer, infligeant
un malus de -5 au test.
Capacité avancée : la capacité peut être utilisé
pour une action d’attaque au lieu d’une action
limitée.
3. Double attaque (L)
Le PJ peut tenter deux attaques au contact
durant ce tour avec un malus de -2 à chacune.
4. Attaque circulaire (L)
Le PJ peut tenter une attaque au contact contre
chaque adversaire engagé au contact avec lui.
5. Attaque puissante
Le PJ peut choisir d’utiliser 1d12 en attaque
au contact au lieu du d20 habituel (il ajoute
normalement son score d’attaque). Si une telle
attaque est réussie, il ajoute +2d6 aux DM. Cette
capacité peut être utilisée avec Double attaque
ou Attaque circulaire par exemple.
Voie de la maîtrise
des armes
1. Arme de prédilection
Le PJ choisit une arme de prédilection (par
exemple une épée longue ou une hache à une
main, un arc court, etc.), et gagne +1 en attaque
lorsqu’il l’utilise.
Capacité avancée : le combattant peut choisir
une seconde arme qui devient alors une arme
familière. Il gagne un bonus de +1 en attaque
lorsqu’il l’utilise. Le bonus de la capacité Spécialisation ne s’applique pas à l’arme familière.
2. Science du critique
Le PJ inflige des critiques sur un résultat de 19
ou 20 (18 ou 20 lorsqu’il emploie une rapière).
Capacité avancée : le PJ obtient un bonus de
+1d6 aux DM lorsqu’il inflige un coup critique.
3. Spécialisation
Lorsque le PJ emploie son arme de prédilection,
il gagne un bonus de +2 aux DM.
4. Attaque parfaite (L)
Lancez deux d20 en attaque au contact et gardez
le meilleur résultat; ajoutez +1d6 aux DM.
5. Riposte
En plus de ses actions normales, une fois par
tour, lorsqu’un adversaire rate une attaque de
contact contre le PJ, ce dernier obtient une
attaque supplémentaire contre cet adversaire.
124
Voie du pugilat
1. Poings de fer
Lorsqu’il combat à mains nues, le PJ peut (s’il le
souhaite) utiliser son score d’attaque à distance
au lieu de celui d’attaque au contact. Au rang 1
de cette voie, il inflige [1d6 + Mod. de FOR]
DM létaux. Ces DM passent à 1d8 au rang 3
et à 1d10 au rang 5.
Capacité avancée : la valeur du dé des DM
est augmentée d’une catégorie, jusqu’au d12
au rang 5.
2. Peau de pierre
Le PJ est particulièrement endurci, il reçoit un
bonus de DEF égal à son Mod. de CON.
Capacité avancée : le bonus de DEF passe à
[Mod. de CON +1].
3. Peau d’acier
Le PJ ne sent plus la douleur et ignore les
égratignures, il réduit tous les DM subis de 2
points. Il subit toujours au moins 1 point de
DM de chaque attaque reçue.
4. Déluge de coups (L)
Lors de son tour, le PJ peut effectuer deux
attaques à mains nues sur des cibles de son choix
ou deux attaques avec une arme. Alternativement, il peut choisir de porter trois attaques en
utilisant un d12 en attaque pour chacune d’elles
(au lieu d’un d20).
5. Force héroïque
Le PJ augmente son score de FOR de +2 et
peut désormais lancer deux d20 à chaque fois
qu’un test de FOR lui est demandé et conserver
le meilleur résultat.
Voie de la puissance
1. Argument de taille
Le PJ ajoute son Mod. de FOR à son score de
PV maximal ainsi qu’à ses tests de CHA et à
ceux de ses alliés au contact pour les tests de
négociation, de persuasion ou d’intimidation.
Allez savoir pourquoi, sa simple présence donne
de la force aux arguments de ses alliés…
Capacité avancée : lorsque le rang 4 est atteint
dans cette voie, le PJ ajoute une nouvelle fois
son Mod. de FOR à son score de PV maximal.
2. Tour de force
Le PJ peut temporairement décupler ses ressources physiques pour faire usage d’une force
prodigieuse. Il peut ainsi soulever une charge
incroyable, briser une épée, tordre des barreaux
ou défoncer une porte d’un seul coup de poing.
Il obtient un bonus de +10 à son test de FOR,
mais cela lui coûte 1d4 PV.
Capacité avancée : une fois par combat, le PJ
peut asséner un coup d’une violence incroyable.
Il gagne un bonus de 2d6 DM mais cela lui
coûte 2d4 PV.
3. Attaque brutale (L)
Le PJ réalise une attaque au contact avec une
pénalité de -2 en attaque et +1d6 au DM. Au
rang 5 atteint dans cette voie, il peut choisir
de subir une pénalité de -5 pour obtenir +2d6
aux DM.
4. Briseur d’os
Les coups critiques du PJ sont terribles et
provoquent des handicaps durables. Le PJ
obtient un critique sur 19 ou 20 au résultat du
d20 en attaque au contact. Lorsqu’il obtient un
critique, en plus des DM doublés, il inflige une
pénalité de -2 à tous les tests d’attaque, de FOR
et de DEX de sa victime. Cette pénalité affecte la
cible jusqu’à ce qu’elle soit complètement guérie.
5. Vitalité débordante
Le PJ guérit à une vitesse presque surnaturelle.
Tant qu’il lui reste au moins 1 PV, il récupère
1d6 PV par heure, de nuit comme de jour.
125
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Les voies de la famille
des aventuriers
Voie de l’acrobatie
1. Acrobate
Le PJ obtient un bonus de +5 à tous ses tests de
DEX visant à réaliser des acrobaties, conserver
son équilibre, faire des sauts ou de l’escalade.
Capacité avancée
: le bonus passe à +10.
2. Grâce féline
Le PJ ajoute son Mod. de CHA en DEF et en
initiative (en plus du Mod. habituel de DEX).
Capacité avancée
: le PJ ajoute son Mod. de
CHA à tous les tests de discrétion et d’esquive.
3. Lanceur de couteau
Une fois par tour, en plus de ses autres actions,
le PJ peut lancer un couteau ou une dague sur
une cible à distance (portée maximale: 10 m)
en réussissant un test d’attaque à distance. Cette
attaque est une action gratuite. Elle occasionne
[1d4 + Mod. de DEX] de DM.
4. Esquive acrobatique
Une fois par tour, le PJ peut réaliser une esquive
en réussissant un test d’attaque à distance
contre une difficulté égale au score obtenu
par son adversaire lors de son attaque. En cas
de réussite, le PJ ne subit aucun DM. Si cette
attaque était un critique, il subit tout de même
des DM normaux (et annule donc l’effet critique «dégâts doublés»).
5. Dextérité héroïque
Le PJ augmente son score de
DEX de +2 et peut désormais
lancer deux d20 à chaque fois
qu’un test de DEX lui est de
-
mandé et conserver le meilleur
résultat.
126
Voie de l’arbalètrie
Pour utiliser les capacités suivantes, le PJ doit
obligatoirement manier une arme de tir.
1. Joli coup!
Le PJ ignore les pénalités normalement appliquées lorsque la cible est à couvert (généralement -2 à -5).
Capacité avancée : le PJ ajoute +1 aux DM de
l’arme tant qu’il l’utilise à une portée optimale.
2. Cadence de tir
Recharger une arbalète lourde devient une action
de mouvement. Dans le cas d’une arbalète de
poing ou d’une arbalète légère, l’action devient
gratuite. À partir du rang 5 atteint dans cette
voie, le PJ peut recharger deux armes en une
seule action.
Capacité avancée : si son arme est prête (chargée
et tenue en main), le PJ peut tirer à son rang
d’initiative +5.
3. Tir double (L)
Le PJ est capable de tirer avec une arbalète de
poing dans chaque main sans pénalité. Si le PJ
décharge simultanément ses deux armes sur la
même cible, il fait un seul test à +2 en attaque
(mais il lance séparément les DM). Le joueur
peut choisir de ne pas réaliser les deux tirs
simultanément, afin, par exemple, de pouvoir
tirer sur une autre cible s’il tue la première. Dans
ce cas, il n’obtient pas de bonus en attaque.
4. As de la gâchette
Lorsqu’il atteint une DEF de 25 ou plus à son
attaque à distance avec une arbalète, le PJ ajoute
+1d6 aux DM de son attaque.
5. Tir mortel
Pour une attaque à distance, le PJ peut choisir
d’utiliser un d12 pour son attaque au lieu du
d20 habituel (et il ajoute normalement son
score d’attaque). Si l’attaque est réussie, il ajoute
+2d6 aux DM.
Voie de l’archerie
1. Sens affûtés
Le PJ gagne un bonus de +5 à tous ses tests
de SAG sollicitant sa la perception (vue, ouïe,
vigilance, etc.). De plus, il ajoute son Mod. de
SAG aux dégâts qu’il inflige avec un arc.
Capacité avancée : le PJ ajoute son bonus de
SAG à l’initiative.
2. Tir aveugle (L)
Le PJ peut attaquer à distance un ennemi qu’il ne
voit pas (par exemple invisible ou dissimulé dans
le noir total), mais dont il connaît l’existence et
la position approximative, comme s’il le voyait,
donc sans le malus causé par le fait qu’il ne le
voit pas.
Capacité avancée : l’utilisation de la capacité
nécessite une action d’attaque au lieu d’une
action limitée.
3. Tir rapide (L)
Le PJ peut porter deux attaques à distance
pendant ce tour.
4. Flèche de mort (L)
Le PJ lance deux d20 pour son attaque et
conserve le meilleur résultat. Les dégâts de la
flèche sont doublés.
5. Dans le mille
Pour une attaque à distance, le PJ peut choisir
d’utiliser 1d12 en attaque au lieu du d20
habituel (et il ajoute normalement son score
d’attaque à distance). Si l’attaque est réussie,
il ajoute 2d6 aux DM. Cette capacité peut par
exemple être utilisée avec Tir Rapide ou Flèche
de mort (le bonus de 2d6 aux DM n’est pas
doublé).
127
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de l’assassinat
Pour utiliser les capacités de rang 2 et supérieurs, le
PJ doit obligatoirement manier une arme de duel ou
une dague.
1. Discrétion
Quand il essaie de passer inaperçu, le PJ bénéficie d’un
bonus de +5 à son test de DEX.
Capacité avancée
: le bonus passe à +10.
2. Attaque sournoise (L)
Quand il attaque un adversaire dans le dos* ou par
surprise, le PJ inflige 1d6 de DM supplémentaires par
rang atteint dans cette voie (notez que les dés d’attaque
sournoise ne sont pas multipliés en cas de critique).
*Attaquer de dos
: lorsque le PJ attaque la même créature
qu’un allié, on considère qu’il peut attaquer celle-ci de
dos à deux conditions:1. le PJ et l’allié peuvent se placer
de part et d’autre de la cible;2. la cible n’a pas attaqué
le PJ lors de son dernier tour (dans le cas contraire, on
considère qu’elle lui fait face)
.
Capacité avancée
: le PJ peut infliger une Attaque
sournoise une fois par combat à un adversaire ayant
une initiative inférieure à la sienne à l’aide d’une arme
de jet ou jet de dague.
3. Frappe chirurgicale
Par sa science de l’escrime (et de la fourberie), le PJ
augmente de manière permanente ses chances de porter
des coups critiques. Il retranche désormais son Mod.
d’INT au score nécessaire pour obtenir un critique en
attaque au contact.
Par exemple, Alonzo (INT 14/+2) obtient à présent un
critique sur 17 ou plus au d20 lorsqu’il emploie la rapière
(19 - Mod. d’INT).
4. Surprise
Le PJ n’est jamais surpris. Il peut réaliser une Attaque
sournoise en utilisant une action d’attaque plutôt
qu’une action limitée contre un adversaire surpris.
5. Botte secrète
Lorsque le PJ obtient un critique sur une attaque au
contact, l’attaque devient automatiquement une
Attaque sournoise. Les effets de la capacité
d’Attaque sournoise s’appliquent en plus
des effets normaux du critique.
128
Voie du bohème
1. Rumeurs et légendes
À force de voyager, le PJ a appris toutes sortes
de choses. Il obtient un bonus de +5 aux tests
d’INT pour se «souvenir» d’une information
historique, politique, géographique ou occulte
qui pourrait lui être utile. Ce bonus peut être
appliqué aux tests d’identification des objets
légendaires.
Capacité avancée : le bonus passe à +10.
2. Argumenter
Le PJ peut mettre sa logique et sa malice au
service de sa force de persuasion. Il obtient
un bonus de +5 aux tests de CHA visant à
convaincre.
Capacité avancée : le PJ peut également appliquer ce bonus pour tromper, mentir ou séduire
(ne se cumule pas avec la capacité Charmant de
la voie du charme – cf. ci-après).
3. Débrouillard
Le PJ obtient un bonus de +5 à tous ses tests
de survie en nature et aux tests de profession et
d’artisanat (forge, charpentier, etc.).
4. Déguisement
Avec beaucoup d’ingéniosité, un jeu d’acteur
hors pair et en disposant des accessoires adéquats, le PJ parvient à prendre l’apparence de
n’importe quelle créature de taille à peu près
équivalente (avec une marge d’environ 50 cm).
S’il subit un examen minutieux, l’aventurier
doit réussir un test opposé de CHA contre SAG
pour ne pas être découvert. Il a besoin de vingt
minutes pour se préparer et le déguisement
peut servir pendant deux heures avant que le
maquillage ne commence à s’altérer.
5. Touche-à-tout
Le PJ peut choisir n’importe quelle capacité de
rang 1 à 3 de son choix au sein d’une autre voie
de combattant ou d’aventurier.
Voie du charme
1. Charmant
Le PJ obtient un bonus de +5 pour tous ses tests
de CHA visant à séduire, baratiner ou mentir.
Capacité avancée : le bonus passe à +10.
2. Provocation (L)
Le PJ maîtrise l’art de se rendre désagréable,
voire insupportable. Par un test opposé de
CHA contre l’INT de la victime, il peut forcer
celle-ci à l’attaquer pendant ce tour. Le PJ
peut immédiatement riposter par une attaque
gratuite.
Capacité avancée : si la cible de la provocation
rate le PJ, il peut doubler les DM de son attaque
gratuite.
3. Attaque flamboyante (L)
Le style de combat du PJ est flamboyant et
surprenant: avec cette capacité, il effectue une
attaque de contact avec un bonus d’attaque et
de DM égal à son Mod. de CHA (en plus du
Mod. de FOR ou de DEX).
4. Suggestion (L)
Une fois par jour, le PJ peut suggérer une action
à une créature en réussissant un test opposé
de CHA contre la SAG de sa cible. En cas de
réussite la créature fera tout son possible pour
satisfaire sa demande pendant 24 heures. Elle
évitera les actions suicidaires (ce qui lui donnerait immédiatement un test d’INT difficulté 10
pour échapper au sort). Si l’action suggérée est
trop incongrue, la cible bénéficie d’un bonus
de +5 à son test pour résister.
5. Charisme héroïque
Le PJ augmente sa valeur de CHA de +2. Il peut
de plus lancer deux d20 à chaque fois qu’un
test de CHA lui est demandé et conserver le
meilleur résultat.
"Objets légendaires?
Toutes les informations
sur les objets légendaires
sont détaillées dans
Le livre du meneur,
chapitre 5"
129
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de la chasse
1. Proche de la nature
Le PJ obtient un bonus de +5 aux tests de survie,
de discrétion ou d’observation en milieu naturel.
Capacité avancée : le bonus passe à +10.
2. Nature nourricière
Si le PJ passe une heure en forêt, il trouve de
quoi nourrir deux personnes (pour une journée)
pour chaque rang atteint dans cette voie. En
passant 1d6 heures et en réussissant un test
de SAG difficulté 10, le PJ trouve des plantes
médicinales qui lui permettent de soigner 1d6
PV par rang atteint dans cette voie. Ces plantes
doivent être utilisées immédiatement. Ces soins
peuvent toutefois être répartis sur plusieurs
patients: le joueur décide combien de d6 il
alloue à chaque patient .
Capacité avancée : le PJ peut choisir un autre
environnement naturel (plaine, montagne,
marais ou désert) et appliquer les effets de la
capacité. Dans ce milieu, il doit passer deux
heures à chercher des vivres et les herbes récoltées
ne soignent que 1d4 PV par rang atteint dans
cette voie.
3. Attaque éclair (L)
Le PJ peut effectuer une attaque au contact
très percutante. Il ajoute son Mod. de DEX en
attaque et aux DM pour cette offensive.
4. Ennemis jurés
Après avoir tué une créature, le PJ peut décider
que tous ceux de sa race sont devenus des
ennemis jurés. Contre ces créatures, il bénéficie
désormais d’un bonus égal à son Mod. de SAG
pour ses attaques et il inflige +1d6 de DM. Au
niveau 8, Il peut choisir un second ennemi juré.
Le PJ peut changer d’ennemi juré une fois au
cours de chaque niveau.
5. Perception héroïque
Le PJ augmente sa valeur de SAG de +2 et il
peut désormais lancer deux d20 à chaque fois
qu’un test de SAG lui est demandé et conserver
le meilleur résultat.
Voie du compagnon
animal
L’aventurier obtient un loup pour compagnon
animal dès qu’il acquiert au moins un rang
dans cette voie.
1. Odorat
Le loup du PJ détecte les odeurs des animaux et
des créatures là où ils sont passés. Le PJ obtient
un bonus de +5 aux tests de SAG pour pister
et suivre des traces.
Capacité avancée : le loup peut aider le PJ à
débusquer les faux-semblants et les illusions.
Il ajoute son bonus aux tests pour ne pas être
trompé par ces subterfuges.
2. Surveillance
Le loup est constamment sur ses gardes. Le PJ
a donc un temps d’avance quand des ennemis
essaient de l’attaquer par surprise, il obtient un
bonus de +5 pour les tests de surprise (SAG)
ainsi qu’en initiative. Lorsqu’il n’est pas surpris,
il peut faire une attaque simple à distance avant
que ne débute le premier tour de combat.
Capacité avancée : le PJ ne peut plus être
surpris.
3. Combat
Le loup du PJ peut désormais se battre comme
un véritable personnage. Il attaque en même
temps que le PJ.
Loup: Init. 13, DEF 14, PV [niveau x 4], attaque
au contact = [niveau du PJ], DM 1d6+1, FOR +1,
DEX +1, CON* +1, INT -3, SAG* +2, CHA -2.
4. Empathie animale
Le PJ peut parler aux animaux. De plus, lorsqu’il
dépense un PR pour récupérer des PV, son loup
regagne également un nombre de PV égal à
[1d8 + Mod. CON du loup + niveau du PJ].
5. Animal fabuleux
Le loup du PJ devient un spécimen particulièrement puissant.
Mâle alpha: Init. 13, DEF 16, PV [niveau du PJ x
4], attaque au contact = [niveau du PJ + 2], DM
1d6+3, FOR +3, DEX +1, CON* +3, INT -3, SAG*
+2, CHA -2
130
Voie de l’escrime
1. Attaque en finesse
Le PJ peut utiliser son score d’attaque à distance
pour porter une attaque au contact lorsqu’il
utilise une arme de duel ou une dague.
Capacité avancée : le PJ peut appliquer le bonus
de DEF d’une main gauche (cf. «Équipement»
page 156) contre les attaques à distance.
2. Intelligence du combat
Le PJ ajoute son Mod. d’INT en initiative et en
DEF en plus de son Mod. de DEX.
Capacité avancée : s’il le souhaite, le PJ peut
remplacer le Mod. de FOR aux DM par son
Mod. d’INT.
3. Feinte (L)
Le PJ effectue une attaque fictive pour déséquilibrer son adversaire et réaliser ensuite une attaque
mortelle. Faites un test d’attaque normal lors
de ce tour mais n’infligez aucun DM. Au tour
suivant, si vous attaquez le même adversaire,
vous profiterez d’un bonus de +5 en attaque et,
si votre feinte était réussie, de +2d6 aux DM. Au
rang 5 atteint dans cette voie, le bonus d’attaque
de la feinte passe à +10.
4. Ambidextrie
Le PJ peut à présent utiliser une arme dans
chaque main sans pénalité s'il utilise des armes
de duel ou des dagues. Avec sa main faible, il
peut effectuer une attaque au contact gratuite
supplémentaire à chaque tour. Cette seconde
attaque n’empêche pas l’utilisation d’une
capacité limitée, mais elle ne peut pas en être
l’origine.
5. Botte mortelle
Lors d’une attaque au contact, s’il obtient un
score total d’attaque supérieur ou égal à la DEF
de son adversaire +10 points, le PJ obtient un
bonus de +2d6 aux DM de son attaque.
Voie de la fourberie
1. Doigts agiles
Le PJ reçoit un bonus de +5 pour tous ses
tests de DEX liés à la précision: crocheter une
serrure, désamorcer un piège, faire les poches
de quelqu’un…
Capacité avancée : le bonus passe à +10.
2. Détecter les pièges
En réussissant un test d’INT difficulté 10, le PJ
peut détecter (et ensuite contourner sans danger)
les pièges (avant qu’ils ne se déclenchent bien
entendu). Les pièges magiques exigent un test
d’INT de difficulté 15.
Capacité avancée : la détection des pièges non
magiques est réussie de façon automatique.
3. Croc-en-jambe
Lorsqu’il obtient un score de 17 à 20 sur son
d20 en attaque au contact, le PJ fait chuter
son adversaire en plus de lui infliger des DM
normaux. Un score de 19 ou 20 est nécessaire
pour une créature quadrupède.
4. Attaque paralysante (L)
Une fois par combat, le PJ peut, en réussissant
une attaque de contact, paralyser un adversaire
de douleur. Ce dernier n’encaisse pas de DM,
mais ne peut plus attaquer ni se déplacer
pendant 1d4 tours.
5. Attaque en traître
Une fois par tour, lorsqu’un allié réussit à blesser
une créature au contact du PJ, celui-ci peut lui
porter une attaque normale gratuite en profitant
de l’ouverture.
Carac. supérieure
Les Caracs. associées à
des * sont des Caracs.
supérieures: lors
d’un test de la Carac.
concernée, 2d20 sont
lancés – au lieu d’un seul
– et le meilleur résultat
des deux est conservé.
131
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Les voies de la famille
des mystiques
Voie de l’alchimie
Les élixirs alchimiques sont des décoctions
instables. Chaque jour, le PJ peut créer jusqu’à
deux élixirs par rang atteint dans cette voie.
Produire un lot d’élixirs prend une heure, quel
qu’en soit le nombre. Ce sont des mélanges
instables qui deviennent inopérants après 24 h.
Si le PJ ne dispose pas du local ou du matériel
adéquat, il peut quand même tenter de préparer
des élixirs – avec l’accord du MJ – mais produit,
au choix : soit la moitié des élixirs prévus soit des
élixirs de qualité médiocre (toutes les variables
sont divisées par deux, arrondies à l’inférieur
avec une valeur minimale de 1).
1. Fortifiant
Un breuvage étrange qui guérit [1d4 + rang] PV
et permet de gagner un bonus de +3 aux [rang
+ 1] prochains tests effectués (dans une limite
de temps de 12 heures). Boire un fortifiant
nécessite une action de mouvement.
Capacité avancée
: le PJ dispose de deux forti
-
fiants en plus des élixirs qu’il peut normalement
préparer chaque jour.
2. Feu grégeois
Le PJ lance la fiole à une distance maximum
de 10 m grâce à une action d’attaque (réussite
automatique). Le contenu explose dans un rayon
de 3 m en infligeant 1d6 DM par rang atteint
dans cette voie. Un test de DEX difficulté [10
+ Mod. d’INT] réussi permet aux victimes de
diviser les DM par deux.
Capacité avancée
: les flammes du feu grégeois
persistent pendant un tour, infligeant 1 DM de
feu par rang atteint dans cette voie à toute cible
commençant son tour ou traversant la zone. La
réussite d’un test de DEX difficulté [10 + Mod.
d’INT] permet d’annuler les DM.
3. Huile instable
Une fois à l’air libre, l’huile prend feu sponta
-
nément et brûle intensément. Il est possible,
au prix d’une action limitée, de l’appliquer
sur une arme pour bénéficier d’un bonus de
+1d6 DM de feu pendant [5 + Mod d’INT]
minutes. L’huile peut également être appliquée
132
sur des carreaux d’arbalète ou des pointes de
flèche, à raison d’une action d’attaque par lot
de projectiles, une dose permettant d’enflammer
environ cinq projectiles.
4. Élixir de guérison
Le PJ peut préparer un élixir qui soigne [3d6
+ Mod. d’INT] PV, un empoisonnement ou
une hémorragie.
5. Élixirs de Protection
Le PJ peut préparer une potion de Peau d’écorce
(rang 1 de la voie des forêts), d’Image décalée
(rang 1 de la voie des illusions) ou de Protection
contre les éléments (rang 3 de la voie de la magie
élémentaliste). Les effets de ces potions ne sont
pas cumulables.
Voie des arts druidiques
1. Langage des animaux
Le PJ peut communiquer avec les animaux
qui, en général, se comportent avec lui de
manière amicale. Il gagne un bonus de +5 à
tous les tests destinés à influencer un animal.
La communication reste primitive et limitée à
l’intelligence de l’animal et à son point de vue
(prédateur, proie, etc.).
Capacité avancée : en réussissant un test d’INT
difficulté 20 (le bonus de la capacité s’applique
à ce test), le PJ peut réussir à entretenir une
conversation beaucoup plus poussée avec l’animal, lui prêtant des raisonnements humanoïdes.
2. Nuée d’insectes*
En réussissant un test d’attaque magique
(portée 20 m), le PJ libère sur sa cible une nuée
d’insectes volants qui piquent, aveuglent et la
suivent pendant [5 + Mod. de SAG] tours. La
victime subit 1 point de DM par tour et un
malus de -2 à toutes ses actions. Les DM de
zone détruisent la nuée.
Capacité avancée : la victime subit 2 DM par
tour et un malus de -3 à toutes ses actions.
3. Le guetteur
Le PJ reçoit un oiseau de proie comme compagnon animal. Il possède un lien télépathique
avec lui et peut percevoir par ses sens avec un
bonus de +5 aux tests fondés sur la perception.
Oiseau de proie : Init. 15, DEF 15, PV [niveau
du PJ x 3]. Attaque de contact = [attaque
magique du PJ], DM 1d4.
4. Masque du prédateur*
Lorsqu’il est sous l’effet de ce sort, le PJ prend
les traits d’un fauve ou d’un loup. Il gagne son
Mod. d’INT en initiative, en attaque et aux
DM et peut voir dans la nuit (comme un Elfe)
pendant [5 + Mod. de SAG] tours.
5. Sagesse héroïque
Le PJ augmente son score de SAG de +2 et
peut désormais lancer deux d20 à chaque fois
qu’un test de SAG lui est demandé et conserver
le meilleur résultat.
133
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie de la divination
1. Sixième sens
Le PJ sait toujours légèrement en avance ce qui
va arriver. Il gagne un bonus de +2 en initiative
et en DEF, ainsi qu’un bonus de +5 à tous les
tests pour éviter d’être surpris.
Capacité avancée : le bonus en initiative et en
DEF passe à +3. Le bonus pour éviter d’être
surpris passe à +10.
2. Détection de l’invisible*
Pendant [5 + Mod. de SAG] tours, le PJ détecte
les créatures invisibles ou cachées à moins de
30 mètres et perçoit si un sort de Clairvoyance
affecte l’endroit. Aveuglé ou dans le noir, ce sort
lui permet de voir normalement.
Capacité avancée : le PJ peut lancer ce sort
en action de mouvement au lieu d’une action
d’attaque mais ne peut user de concentration
dans ces conditions.
3. Clairvoyance*
Le PJ peut voir et entendre à distance ce qui
se passe dans un lieu qu’il connaît, tant qu’il
reste concentré (action limitée à chaque tour).
Les créatures présentes ont droit à un test de
SAG difficulté [12 + Mod. d’INT]: en cas de
réussite, elles se sentent observées.
4. Prescience*
Une fois par combat, à la fin d’un tour, le PJ
peut décider que tout ce qui s’est passé durant ce
tour n’était que la vision d’un futur possible. On
rejoue alors le tour depuis le début: les autres PJ,
créatures et PNJ ne peuvent pas changer leurs
actions, contrairement au PJ qui bénéficie d’un
bonus de +10 en initiative et en DEF.
5. Hyperconscience
Le PJ augmente ses valeurs de SAG et d’INT de
+2. Il peut désormais lancer deux d20 à chaque
fois qu’un test de SAG ou d’INT lui est demandé
et garder le meilleur résultat.
Voie de l’envoûtement
Note: si une victime résiste à un sort de cette
voie, elle y est immunisée pendant 24 h.
1. Injonction*
Le PJ donne à une cible un ordre simple (mais
pas dangereux pour elle) que cette dernière
doit pouvoir comprendre. Il doit réussir un test
d’attaque magique opposé contre la cible (si la
créature n’a pas d’attaque magique, on utilise
alors son attaque au contact en appliquant un
malus de -3) à une portée de 20 mètres. En cas
d’échec, la cible exécutera l’ordre pendant son
prochain tour.
Capacité avancée : le PJ bénéficie d’un bonus
de +2 à son test d’attaque magique.
2. Sommeil*
[1d6 + Mod. d’INT] cibles vivantes dans une
zone de 10 m de diamètre (portée: 20 m) et
dont le score actuel de PV ne dépasse pas le
score d’attaque magique du PJ* sombrent dans
l’inconscience pendant [5 + Mod. de SAG]
minutes. Il est possible de les réveiller en les
giflant (action d’attaque).
* Les créatures dont les PV sont compris entre
le score d’attaque magique du PJ et le double de
celui-ci peuvent faire un test de SAG difficulté
[10 + Mod. d’INT] pour résister au sort. Les
créatures avec des PV supérieurs ne sont pas
affectées.
Capacité avancée : la difficulté du test de SAG
pour résister au sort passe à [12 + Mod. INT].
3. Confusion*
En réussissant un test d’attaque magique
opposée (portée: 20 m), le PJ désoriente sa cible
pendant [3 + Mod. de SAG] tours. Chaque
tour, lancez 1d6: de 1 à 3 la victime n’agit pas;
de 4 à 6 elle attaque la créature la plus proche
d’elle. À chaque fin de tour, elle fait un test de
SAG difficulté [10 + Mod. d’INT] pour mettre
fin au sort.
Interrompre
un sort
Plonger dans
l'inconscience ou tuer
 un lanceur de sort
permet de mettre
un terme à tous
 les sorts qu'il a lancé.
134
4. Amitié*
Si le PJ réussit un test d’attaque magique
(portée: 10 m) contre le score maximal de PV
d’une cible humanoïde, celle-ci se comporte
comme un ami de longue date tant qu’elle n’est
pas attaquée. Elle peut résister au sort avec un
test de SAG difficulté [12 + Mod. d’INT],
renouvelable une fois par jour.
5. Domination*
En réussissant un test d’attaque magique
(portée: 20 m) en opposition contre un test
d’attaque magique de la cible (si la créature
n’a pas d’attaque magique, on utilise alors son
attaque au contact en appliquant un malus
de -3), le PJ prend contrôle de son esprit pendant [1d4 + Mod. de SAG] minutes. Son propre
corps devient inactif. La victime peut résister au
sort avec un test de SAG difficulté [10 + Mod.
d’INT] à chaque fois qu’elle subit des DM. Si
la créature meurt pendant la domination, le PJ
réintègre son corps et subit 1d6 DM.
Voie des forêts
1. Peau d’écorce*
La peau du PJ prend la consistance de l’écorce.
Il gagne +2 en DEF pendant [5 + Mod. de
SAG] tours. Ce bonus passe à +4 au rang 4 de
cette voie.
Capacité avancée : le PJ applique le bonus de
DEF à tous les tests de CON pour résister aux
poisons.
2. Prison végétale*
Le PJ peut commander à la végétation de pousser
et bloquer ses ennemis (mais pas ses alliés) dans
une zone de 10 m de diamètre (portée: 20 m)
pendant [5 + Mod. de SAG] tours. Entravées,
les cibles subissent un malus de -2 en attaque et
en DEF et ne peuvent pas se déplacer. Chaque
tour, une créature peut se libérer avec un test
de FOR difficulté [10 + Mod. d’INT].
Capacité avancée : les cibles entravées subissent
un malus de -3 en attaque et en DEF.
3. Baies magiques*
Le PJ doit se trouver devant un buisson ou un
arbre vivant. Son incantation fait pousser [1d6
+ Mod. d’INT] fruits qu’il peut cueillir. Chaque
fruit offre l’équivalent d’un repas et rend [1d10
+ niveau du PJ] PV à celui qui le consomme.
Les effets de ces fruits ne fonctionnent qu’une
fois par jour et par personnage.
4. Animation d’un arbre*
Une fois par combat, le PJ peut animer un arbre
en le touchant. Il combat pendant [niveau du
PJ] tours.
Arbre animé : Init. 7, DEF 13, PV [rang x 10],
attaque de contact = [niveau du PJ], DM 1d6+3,
déplacement 10 m par action de mouvement.
Réduction de DM de 10 sauf contre les armes
tranchantes et le feu.
5. Régénération*
La cible touchée par le PJ guérit 3 PV par tour
pendant [niveau du PJ + Mod. de SAG] tours.
Ce sort ne peut pas affecter une créature plus
d’une fois par jour.
135
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie des illusions
1. Image décalée*
Pendant [5 + Mod. de SAG] tours, lorsqu’une
attaque le touche, le PJ lance 1d6 : sur 5-6, il
ne subit pas les DM. Les DM et effets de zone
s’appliquent normalement.
Capacité avancée : le PJ peut appliquer les effets
de son sort aux DM et effets de zone.
2. Mirage*
Le PJ crée une illusion visuelle et sonore immobile
d’une durée de [5 + Mod. de SAG] minutes (ou
tours si l’illusion est animée). Le volume maximal
de l’illusion est de 10 m de côté par rang atteint
dans cette voie (portée: 500 m). Divisez ces
paramètres par 10 si l’illusion est animée. Interagir
avec l’illusion la fait disparaître.
Capacité avancée : la durée du sort passe à [30
+ Mod de SAG] minutes.
3. Imitation*
Le PJ peut prendre l’apparence d’une créature
de taille proche (+ ou – 50 cm) qu’il voit au
moment de l’incantation. Durée [5 + Mod. de
SAG] minutes. Toucher le PJ (par une attaque
ou non) met fin au sort.
4. Dédoublement*
Sur une attaque magique réussie (portée: 20 m), le
PJ crée un double translucide de la cible pendant
[5 + Mod. de SAG] tours. Le double est sous le
contrôle du PJ. Il possède les mêmes caractéristiques
que l’original mais seulement la moitié de ses PV,
et tous les DM qu’il inflige sont divisés par deux.
Il disparaît si ses PV tombent à 0. Une créature ne
peut être dédoublée qu’une fois par combat.
5. Tueur fantasmagorique*
Ce sort invoque les pires terreurs d’une créature
vivante et lui fait croire à sa propre mort. Le PJ doit
réussir un test d’attaque magique (portée: 20 m)
en opposition à un test d’attaque magique de la
cible (si la créature n’a pas d’attaque magique, on
utilise alors son attaque au contact en appliquant
un malus de -3). La victime fait un test de SAG
difficulté [10 + Mod. d’INT] pour résister. En cas
d’échec, elle tombe à 0 PV. En cas de succès, elle
perd l’équilibre et tombe par terre. Une créature
ne peut être la cible de ce sort qu’une fois par jour,
et le PJ ne peut pas affecter un personnage ou une
créature de niveau supérieur au sien.
Voie de la magie
élémentaliste
1. Brumes*
Le PJ créé un brouillard très dense jusqu’à
une portée de 20 m sur une zone de 20 m de
diamètre. Dans cette zone la visibilité est très
réduite et équivalente à de la pénombre. Il n’est
pas possible de voir par-delà le brouillard qui
persiste pendant [5 + Mod. SAG] tours.
Capacité avancée : en doublant le coût en PM,
le PJ peut doubler la zone du sort ou la durée
du sort – tout en appliquant les effets d’une
concentration s’il le souhaite.
2. Sous tension*
Le PJ se charge d’énergie électrique pour [5 +
Mod. de SAG] tours. Toute créature qui le blesse
au contact ou le touche reçoit une décharge
infligeant 1d6 DM. Il peut également délivrer une
décharge électrique (attaque magique, portée:
10 m) infligeant [1d6 + Mod. d’INT] DM. Au
rang 4 de cette voie, les DM passent à 2d6.
Capacité avancée : en doublant le coût en PM,
le PJ peut lancer le sort immédiatement au moment où il est attaqué. Il ne doit pas être surpris
pour cela et ne peut user de concentration.
3. Armure de terre*
Pendant [5 + Mod. de SAG] tours, le PJ
retranche à tous les DM de feu, de froid,
d’électricité ou d’acide subis un montant égal
à deux fois son rang atteint dans cette voie.
4. Boule de feu*
Le PJ choisit une cible située à moins de 30 mètres.
Il fait un test d’attaque magique et le compare à
la DEF de tous les personnages (y compris le PJ
et ses compagnons) se trouvant dans un rayon
de 6 mètres autour de la cible. Chaque victime
pour laquelle le test est un succès encaisse [4d6
+ Mod. d’INT] de DM. En cas d’échec, la cible
ne subit que la moitié des DM.
5. Intelligence héroïque :
Le PJ augmente sa valeur d’INT de +2. Il peut
désormais lancer deux d20 à chaque fois qu’un
test d’INT lui est demandé et conserver le
meilleur résultat.
136
Alternativement, si le joueur préfère créer des objets
magiques plutôt que des armes et armures de tradition,
vous pouvez remplacer le rang 5 de la voie par la capacité
suivante:
5. Rune de pouvoir
Le PJ peut lier un sort à un objet par une inscription
runique. S’il ne connaît pas lui-même le sort, il doit se
faire aider par une personne qui sait le lancer. Le sort
ainsi lié peut être utilisé trois fois par jour. Le processus
est le même que pour fabriquer une arme ou une armure
magique: remplacez le niveau de magie par le rang du
sort à lier. À partir du niveau 8, le PJ peut lier plusieurs
sorts à un objet, mais la somme des rangs des sorts ne
peut excéder le niveau de magie maximal auquel il a droit.
Si vous ne souhaitez pas rendre accessible la création
d’objets magiques par vos joueurs, vous pouvez remplacer
le rang 5 de la voie par la capacité suivante:
5. Endurer
Le PJ est habitué aux travaux et à la chaleur de la forge. Il
réduit tous les DM de feu subis de 5 points et augmente
sa valeur de CON de +2. Il peut désormais lancer deux
d20 à chaque fois qu’un test de CON lui est demandé en
gardant le meilleur résultat.
Voie de la magie runique
Aucun des sorts de la voie de la magie runique
ne peut bénéficier des effets d’une concentration.
1. Forgeron*
Le PJ obtient un bonus de +5 aux tests d’orfèvrerie ou de forge. Au prix d’une action de
mouvement, il peut enflammer son arme pour
une durée de [5 + Mod. de SAG] tours et gagne
alors un bonus aux DM de +1 par rang atteint
dans cette voie avec cette arme (DM de feu).
Capacité avancée : le bonus aux tests passe à
+10 et enflammer son arme ne nécessite plus
qu’une action gratuite au lieu d’une action de
mouvement.
2. Rune d’énergie*
En réalisant un rituel de cinq minutes, le PJ
enchante un bijou pour 24 h. Celui-ci permet
de relancer un d20 une fois par combat sur un
test d’attaque, de FOR, DEX ou CON. Un seul
bijou de ce type peut être porté.
Capacité avancée: chaque jour, la première rune
d’énergie créée par le PJ ne lui coûte aucun PM.
3. Rune de puissance*
En réalisant un rituel de cinq minutes, le PJ
enchante une arme pour 24 h. Celle-ci permet
d’infliger des DM maximaux, donc sans avoir
à jeter le dé, une fois par combat.
4. Rune de garde*
Le PJ inscrit une rune lumineuse dans les airs
(visible pour la durée du sort) et piège une zone
allant de 2 à 10 m de diamètre. Toute créature
(de taille au moins très petite) qui entre dans
la zone déclenche un effet choisi parmi trois au
moment où le sort est lancé.
• Alarme : un puissant gong retentit.
• Feu: [3d6+Mod. d’INT] DM de feu.
• Peur: test de SAG difficulté [15+Mod. d’INT]
ou fuir pendant 2d6 tours.
À chaque fois qu’une créature entre à nouveau
dans la zone, elle subit les effets. Le sort a une
durée de 1d6 minutes mais peut être prolongé
jusqu’à 12 heures par un rituel de 10 minutes.
Les créatures présentes dans la zone pendant
le rituel sont immunisées aux effets. De plus,
si ce sort est lancé alors qu’une autre rune est
encore active quelque part, l’ancienne prend
fin immédiatement.
5. Rune de tradition
Le PJ peut enchanter des objets. Il peut créer
une arme ou une armure dont le niveau de
magie est égal au maximum de son [niveau / 3]
arrondi au supérieur. Il peut enchanter l’objet
à partir des enchantements traditionnels de son
peuple (exception: les Humains doivent choisir
une tradition parmi celles des Elfes, Nains,
Ogres, Orcs et Gobelins). À partir du niveau 8,
le PJ peut également utiliser les enchantements
légendaires. Tout doit se faire en accord avec
le MJ. Plus d'informations au chapitre "Les
objets de traditions et légendaires" du Livre
du meneur.
Il faut un mois de travail et la dépense de 100
po par niveau de magie pour créer l’objet. Le
PJ doit insuffler un peu d’énergie vitale dans
l’objet: il sacrifie 1 PV qu’il perd définitivement
sur son score de PV maximal.
137
Steve VANPARYS - baronbucaille@gmail.com - 202008/254943/666075
Voie du mysticisme
1. Bénédiction*
Le PJ entonne un chant pour encourager ses
compagnons en vue. Ceux-ci (ainsi que le PJ)
bénéficient d’un bonus de +1 à tous leurs tests
de Carac. et d’attaque pendant [3 + Mod. de
SAG] tours. Le bonus passe à +2 au rang 5
atteint dans cette voie.
Capacité avancée : le bonus aux tests est
augmenté de 1.
2. Protection contre le mal*
Le PJ peut lancer ce sort sur lui ou sur tout allié
(portée: au contact) pour la durée d’un combat.
La cible obtient alors un bonus de +2 en DEF
et pour tous les tests de résistance contre les
attaques des morts-vivants, des démons, des
élémentaires et des créatures conjurées (appelées
d’un autre plan par magie).
Capacité avancée : le bonus de DEF passe à +4.
3. Délivrance*
En touchant sa cible, le PJ annule les pénalités
infligées par les sorts, les malédictions, la
pétrification et les capacités spéciales d’autres
personnages ou de créatures (douleur, mutilation, poisons, etc.).
4. Sanctuaire*
Quand le PJ lance ce sort, tous les adversaires
qui veulent l’attaquer doivent d’abord réussir
un test de SAG difficulté 15. S’ils échouent,
ils ne peuvent pas l’attaquer. Les effets de ce
sort durent [5 + Mod de SAG] tours, mais
s’il tente la moindre attaque, le sort prend fin
immédiatement.
5. Rituel de puissance
Sur une attaque magique, le PJ peut utiliser
un d12 en attaque au lieu du d20 habituel.
Si l’attaque est réussie, il ajoute 2d6 aux DM.
Cette capacité s’utilise uniquement avec les sorts
nécessitant un test d’attaque et infligeant des
DM. Si les DM sont répartis sur plusieurs tours,
seuls les DM initiaux sont modifiés.
Voie des sombres savoirs
1. Saignements*
Le PJ doit réussir un test d’attaque magique
(portée: 10 m). Du sang s’écoule de la bouche,
du nez, des oreilles et même des yeux de la
victime, qui subit 1d6 DM par tour pendant
[rang atteint dans la voie] tours. Ce sort ignore
la RD d’une cible mais les créatures qui ne
saignent pas y sont immunisées (telles que les
créatures non vivantes, les goules ou encore
les dryades). Les DM passent à 1d8 au rang 4
atteint dans cette voie.
Capacité avancée : la durée du sort devient
[rang atteint dans la voie + Mod. SAG] tours.
2. Malédiction*
Le PJ effectue un test d’attaque magique contre
une cible située à moins de 20 mètres. En cas
de succès, la victime réalise tous ses tests avec
deux d20 et garde le résultat le plus faible. Le
sort prend fin dès qu’elle aura raté trois tests
(il n’y a aucune limite de temps pour effectuer
ces tests). Si la cible possède une capacité lui
permettant de lancer deux dés et de garder le
meilleur, elle ne lance plus qu’un seul dé. Une
seule cible à la fois peut être affectée par une
malédiction.
Capacité avancée : le PJ peut affecter un total
de [Mod INT] cibles (minimum 1). Le sort
doit être lancé pour chaque cible.
3. Pacte sanglant*
Par une action gratuite, le PJ sacrifie 1d4 PV
et gagne immédiatement +3 sur un jet de d20
de son choix ou en DEF contre une attaque. À
partir du rang 5 atteint dans cette voie, il peut
sacrifier 2d4 PV pour faire passer ce bonus à +5.
4. Hémorragie*
Si le PJ réussit un test d’attaque magique
(portée: 10 m), la victime saigne à la moindre
blessure. tous les DM des attaques sanglantes
infligées à la cible (arme blanche, griffe, saignement, etc.) augmentent de 1d6 pendant [5
+ Mod. de SAG] tours. Ce sort ignore la RD
d’une cible mais les créatures qui ne saignent
pas y sont immunisées (telles que les créatures
non vivantes, les goules ou encore les dryades).
La réduction des
dommages (RD)
Cette abréviation apparaît
parfois dans la description
d’une créature et signifie
réduction des dommages.
Elle est suivie d’un
nombre. Vous devrez
retrancher cette valeur à
tous les DM subis par la
créature. Par exemple si
une créature a une RD
de 4 et qu’elle subit une
attaque lui infligeant
9 DM, elle ne perd en
réalité que 5 points de vie
(9 DM - 4 RD = 5 PV).
138
5. Invocation d’un démon*
Une fois par combat, en sacrifiant 1d6 PV, le PJ
invoque un démon qui entre alors à son service
pour [5 + Mod. de SAG] tours. Le démon est
une grande silhouette noire d’environ 2,30 m,
aux contours brumeux et indéterminés et aux
yeux larges et écarlates. Le démon divise par
deux tous les DM non magiques qu’il subit,
les sorts et les armes magiques lui infligent des
DM normaux. Il est capable de voler à une
vitesse équivalente à un déplacement normal.
Lorsque le PJ atteint le niveau 10, le démon
devient capable d’attaquer deux fois par tour
au prix d’une action limitée.
Démon: FOR +5*, DEX +2, CON +4*, INT +2, SAG
+2, CHA +0, Init. 16, DEF 17, PV [niveau du PJ x 5],
attaque au contact = [niveau du PJ], DM 1d8+5